Любимые уходят. В никуда...
Февраль
Отпускаю
Мне очень больно. Ты зачем так...
Запасной аэродром
Уязвима
Треугольник
Вот. Даже снег кружиться перестал...
Аэропорт
Дрожит прозрачный осенний лес...
Красный глаз светофора сменился уже на зелёный...
Все мысли о тебе я собираю вместе...
Держись
Предзимье. Приближенье ноября...
Одиночество
14 февраля
Посуда бьётся к счастью, говорят...
Я молчу. И ты не весел...
Ну и пусть
Она
Я простить тебя вряд ли когда то смогу...
Надеюсь, будешь счастлив с ней...
Всегда со всем справлялась. И слезам...
Уже чужой, какой - то незнакомый...
Так же, как когда ты не ушёл...
Ну вот,  настало время отпускать...
Ревность
Я мысленно спрошу тебя...
Предчувствия не врут...
