Любимые уходят. В никуда -
В неведомые людям города,
В огромные, живые небеса
Где вечность без начала и конца.
Любимые уходят. Насовсем.
Туда, где нет суетности проблем,
Где ждет их дом - далёкая звезда.
Любимые уходят. Навсегда.
Но в памяти любимых и живых -
Они живут -
И вечность в жизнях их.

©  Маша Изюмина
==
Любовь умерла. Я не скрою -
Мне жаль. Мне действительно жаль.
И скоро взорвётся весною
Серебряно-синий февраль.
В весну приоткроются двери,
И я постараюсь забыть
Умение искренне верить
И так безоглядно любить.
А что мне ещё остается?
Я сильная. Справлюсь. Смогу.
Искрит разноцветное солнце
На стылом февральском снегу.
Обиды растают с морозом.
Прощай. И слова не нужны.
Вкус ветра. Солёные слёзы.
И предощущенье весны.

©  Маша Изюмина
==
Все знать наперёд. Это невыносимо.
Так чувствовать каждый нюанс, полутон.
Так грустно себя ощущать не любимой,
А просто удобной. До лучших времён.
Когда отрастут твои личные крылья,
И ты улетишь в вышину облаков.
Я чувствую горечь. И бремя бессилья.
И бьющийся ритм не рожденных стихов.
Я очень люблю тебя, но отпускаю.
Лишь крылья окрепнут - и сразу лети.
Я знаю. Я чувствую. Благословляю.
И счастья большого желаю в пути.

©  Маша Изюмина
==
Мне очень больно. Ты зачем так
Меня терзаешь не любя?
Наверно, в прошлой жизни чем - то
И я обидела тебя.
Сансары круг похож на омут.
Не разорвать событий сеть.
Пока не мыслишь по-иному
Не получается взлететь.
Мы сами делаем ошибки
Не понимая их причин.
Ведь я жила в твоей улыбке,
Считала лучшим из мужчин.
А ты меня цинично предал,
Оставив пустоту и боль.
Наверно, в прошлой жизни где-то,
Я поступила так с тобой.
Принятие сродни безмолвью.
И мне наука – жить любя.
Прости меня, за что не помню.
Прости. И я прощу тебя.

©  Маша Изюмина
==
Милый, мне больно. Ты делаешь только больней.
Верно, я сильная, только зачем мне страдать?
Сколько ж ты будешь метаться меж мною и ей?
С собственным демоном страсти своей воевать?
Вновь уходить, за собой поджигая мосты,
Вновь возвращаться, и строить, и вновь поджигать?
Я понимаю, ты ищешь дорогу мечты.
Ищешь любовь, не умея пока выбирать
Между пожаром и ровным, спокойным теплом.
Между свободой и сердцем, сгорая в огне.
Зная, что ждёт запасной тебя аэродром,
Милый, пожалуйста, думай чуть- чуть обо мне.

©  Маша Изюмина
==
Ты не скажешь и не вспомнишь,
Слишком чтишь свои таланты.
Ты уходишь...Внешний глянец
Только видишь, и не боле...
Словно балерина, полночь
Мягко встанет на пуанты
И исполнит горький танец -
Одиночества и боли.
Спит моя малютка дочка.
Остывает поздний ужин.
Без тебя мне - одиноко,
Но с тобой - ещё страшней.
Ты уходишь. Это точка.
Ведь тебе никто не нужен.
Я раздавлена жестокой
Одинаковостью дней.
Ты ушел. Такая малость...
Больно. Не подам и вида.
Я изранена тобою,
Уязвима, вот и целишь.
Только ночь со мной осталась.
Боль осталась и обида.
Дочь - сокровище живое -
То, что ты пока не ценишь.

©  Маша Изюмина
==
1.
Маша носит очки. Маша пишет стихи.
Маша часто находит причины
Оправдания мужу, что любит грехи,
И не хочет ни дочку, ни сына.
Маша знает, что Маша вторая живёт
У любимого в сердце. И плачет.
Маша гонит его. Только он не идёт
Говорит, что не может иначе.
2.
Маше хочется думать, он все же уйдёт
От жены. Быть не хочет второю.
И ночами бессонными Маша ревет,
Ненавидя обоих порою.
3.
Муж мой любит её.
Нынче наша семья –
Лишь прелюдия к будущей ссоре.
Неужели она чем-то лучше, чем я,
Или хуже чем я, априори?
Ревность – жажда сравнения где-то в крови.
Глубоко. Нерешимая странность.
Не хочу осмыслять я кончину любви.
Я ее принимаю. Как данность.

©  Маша Изюмина
==
Вот. Даже снег кружиться перестал.
А я не понимаю одного:
Спокойно ты и буднично предал.
И больше не случилось ничего.
А я так сильно верила всему…
И больше ничего не говори.
И я не понимаю почему?
И что-то поломалось изнутри.
Ты просто так разбил мою мечту.
Разбил всё то, что в сердце берегла.
Я всё пойму и больше не приду.
Как дальше жить без веры и тепла?
О, да, остались книги и стихи,
Ребёнок, дом, обычные дела.
А сердце, что разбилось на куски,
Я снова так собрать и не смогла.

©  Маша Изюмина
==
Мне трудно заставить себя вспоминать.
Отматывать время назад и опять,
В тот год, где его приезжала встречать,
Мечтая увидеть скорей и обнять.
Всё тот же октябрь. Гулкий аэропорт.
Осеннее небо и привкус дождя.
Встречаю его, а в душе дискомфорт
От мысли, что мы потеряли себя.
Давно. И не счесть этих прожитых лет,
В которых без лжи не находится дня.
Встречаю его, а в душе моей нет
И маленькой искры былого огня.
Нет радости, только одна маета.
И сердце не бьется, встречая его.
И вместо любви - пустота.
Пустота.
И больше совсем ничего.
Ничего....

©  Маша Изюмина
==
Дрожит прозрачный осенний лес.
Гуляю, сердце себе студя..
Я жду коротенькой смс
С одной лишь фразой:
"Помню тебя…"
Да,  я пытаюсь тебя забыть!
Так тают краски в листве берёз…
Ты не обязан меня любить,
Но только хочется, аж до слёз.
Да только боли от наших встреч
Гораздо больше, и впору выть…
Ты не обязан меня беречь.
И нежным быть. И хорошим быть.
А я страдать не должна. Стою
И улыбаюсь рисунку луж.
Я отпускаю любовь свою
В большое небо свободных душ.

©  Маша Изюмина
==
Красный глаз светофора сменился уже на зелёный.
Из свинцового неба летит многоточием снег.
Он спокойный такой, как и ты, ни в кого не влюблённый.
Я немножко грущу без тебя, мой родной человек.
Многоцветье реклам разбавляет осенние краски:
Ярко красный трамвай, снег с дождём, грязно - серый асфальт.
Мне так нужно согреться в твоей оживляющей ласке.
Мне так сложно одной уходить в свою личную фальшь.
В пониманье причин одиночества больше не будет.
Эта осень так бережно спрячет, укроет его.
Я спрошу пустоту: он меня хоть немножечко любит?
И она зазвенит, не сказав мне в ответ ничего…

©  Маша Изюмина
==
Все мысли о тебе я собираю вместе
И развожу костёр, целительный огонь.
Чтоб сжечь свои мечты. Свои стихи и песни.
Чтоб позабыть тебя, твой дом и эту боль.
Пусть будет в голове зима и белый - белый.
Такой спокойный свет. Обычные дела.
Я выметаю прочь. За дальние пределы
Все мысли о тебе. Хорошая метла
Способна сделать так, что будет очень чисто
И пусто в голове. И вся отступит боль.
И в этой чистоте прозрачной и лучистой
Всё будет хорошо. Но только не с тобой.

©  Маша Изюмина
==
Держись, малышка! Это - не финал.
Подумаешь, опять так больно падать!
Подумаешь, опять тебя предал…
Ты справишься. Не смей! Не надо плакать!
Нельзя сдаваться и терять лица
Не отвечать и делать что придётся.
Подумаешь, влюбилась в подлеца…
Таких как ты, немало наберётся.
Малышка, не сдавайся ни за что!
Ты сильная. Ты лучшего достойна.
Держись, малышка! Только вот за что?
Не спрашивай, иначе слишком больно…

©  Маша Изюмина
==
Предзимье. Приближенье ноября.
Короче дни и яростней ветра.
А я давно привыкла без тебя,
И был твой день рождения вчера.
А пропасть между нами не пройти.
Бессмысленно цепляться в пустоту.
Друг другу мы позволили уйти,
Давно уйти за тайную черту
Не близости. И нет понятья "Нас".
В огромном доме нашем нет тепла.
Так пусто и очаг уже погас.
А я давно привыкла и смогла.

©  Маша Изюмина
==
Зажигают дома золотые огни,
Опускается ночь. Ливень как из ведра.
Слишком длинными больше не кажутся дни,
Слишком частыми стали дожди и ветра.
Передвинулась, видно, небесная ось.
Я хотела уплыть. Может, зонтик сложить?
Одиночество, словно непрошеный гость,
Заглянуло в меня и осталось пожить.
- Одиночество, хочешь вина или торт?
А в ответ – тишина. Пустота на душе.
Я мечтаю вернуть мой душевный комфорт.
И стихи о любви не приходят уже.

©  Маша Изюмина
==
Бутылка вина каберне в поцелуях
Печенье сердечками. Что ж это я
С красивым своим отраженьем флиртую,
- Ну что, с днем влюбленных, малышка моя?
Сбежала от всех я, хотела покоя.
Так надо. Так правильно. Время течёт
Есть много мужчин. Не люблю никого я.
И лучше - одной. Так что выпьем ещё
За то, что грядут перемены когда то
В делах, в отношениях, в жизни, в душе.
И я отмечать эту глупую дату
Вдвоем с отраженьем не буду уже.
Мое отраженье согласно кивает
Бокал о бокал. Замечательный звук.
Всегда так отлично меня понимает.
Мое одиночество, преданный друг…

©  Маша Изюмина
==
Посуда бьётся к счастью, говорят.
Руками собираю черепки.
Я больше не верну тебя назад.
Все, что меж нами было, на куски
Рассыпалось. И грустно на душе.
Смотреть на эту груду черепков.
Я знаю: не вернуть любви уже.
Не склеить наше счастье из кусков.

©  Маша Изюмина
==
Я молчу. И ты не весел.
Между нами всё не так.
Флаги черные развесил
Над землей осенний мрак.
Жёлтый свет дрожит, качаясь
Уплывая в никуда.
Я опять с тобой прощаюсь
Каждый раз - как навсегда.
И обман невыносимый
Увлекает за собой.
Отчего же ты – любимый,
Если ты такой плохой?

©  Маша Изюмина
==
Нет, не обида. Лишь легкая грусть,
Первая изморозь, как серебро.
Да, ты не любишь меня. Ну и пусть.
Я все равно буду делать добро.
Нет, не тоска. Просто легкая боль
Жжёт где то там, где душа у меня.
Ты позволяешь быть рядом с тобой,
Не приближая и прочь не гоня.
С горечью пью безразличия вкус,
Он изнутри застывает комком.
Да, ты не любишь меня. Ну и пусть.
Я принимаю тебя целиком.

©  Маша Изюмина
==
В ночи, услышав трели телефона,
Ты отвечаешь, убавляя звук.
Твой голос стал нежнее на полтона,
Теплей он стал и ласковее вдруг.
И я с тоскою в сердце понимаю,
Что сон наш вновь нарушила Она.
Я чувствую, что я тебя теряю,
И ускользаю из объятий сна.
О нет, ты ничего не объясняешь,
В груди твоей застряло остриё.
Я вижу ночь и то, как ты страдаешь,
Отчаянно страдаешь без Неё.
Забыть Её, деля со мною ночи,
Пытаешься. А я тебя люблю.
Так хочется, чтоб ты был счастлив очень.
Мне очень больно видеть боль твою.
И эта боль, как раненая птица,
Словами вылетает в телефон.
Пусть хоть во сне Она тебе приснится.
Я буду чутко охранять твой сон.

©  Маша Изюмина
==
Я простить тебя вряд ли когда то смогу.
За убийство любви не дается амнистий.
Вкус колючих снежинок вдохну на бегу,
Осознаю на выдохе несколько истин.
Данность раз: Ты подлец.
Данность два: Ты предатель.
Боль ушла, наконец.
Пострадала, и хватит.
Данность три: продолжает вибрировать мир.
Я сильнее уже и немного мудрее.
Это вовсе не значит, что людям другим
Я уже никогда доверять не сумею.
А четвертая данность: мой внутренний рост.
Осознанье причин, понимание сути.
Чтобы в целях своих дотянуться до звёзд.
Надо было прожить эти страшные жути.
Нам для высшего блага дается беда,
Чтоб могли оценить настоящее чудо.
За убийство любви не прощу никогда.
Буду счастлива, да. Не с тобою, но буду.

©  Маша Изюмина
==
Надеюсь, будешь счастлив с ней.
А сердце отболит, остынет.
Ты не хотел иметь детей,
А я все грезила о сыне.
Мой незаконченный гештальт
В лице соседского ребёнка.
А в городе везде асфальт,
И недосказанность, и гонка
По кругу, встречи с пустотой.
Бессонница, мороз по коже.
Сквозь ночь, спеша к себе домой,
Идет нечаянный прохожий.
До слез похожий на тебя.
И ничего не будет сниться.
Рассвет несбывшегося дня.
И окон темные глазницы.
И недосказанность и боль
Разрушили мою планету.
За что мы предали любовь?
…Вопросов больше чем ответов...

©  Маша Изюмина
==
Всегда со всем справлялась. И слезам
Не дам я выход в этой тишине.
Я твой ответ читаю по глазам:
"Ты не нужна. Ты безразлична мне".
Мне больно так, что рвётся изнутри.
Но эту боль сумею победить.
Ты больше ничего не говори,
Мне с этим надо как то дальше жить.
Так хочется хоть капельку тепла.
Но нет любви и света нет уже.
Нет ничего, что я бы не смогла.
Да просто очень грустно на душе.
Я эту грусть сумею пережить,
Ни злости, ни обиды не тая.
Я буду все равно тебя любить,
И мне важна гармония твоя.
Я улыбнусь и выдержу удар.
Я каждый раз на капельку сильней.
Быть сильной - это дар, нелегкий дар.
Но мудрой быть значительно сложней.
Уходишь ты. Так будь же счастлив с ней.
Пусть вас обходит бед водоворот.
Жизнь состоит из множества вещей.
И эта боль когда-нибудь пройдёт.

©  Маша Изюмина
==
Уже чужой, какой - то незнакомый
Твой голос в телефонной пустоте.
Потерю приняла, как аксиому.
Переживаю. Чувствую – не  те,
Эмоции, что связаны с тоскою,
А просто – боль. Мучительную боль.
И память заполняет пустотою
Твой старый дом, как будто неживой.
Играет роль  отчаянно другая,
Сумевшая почти забыть тебя.
Я говорю. И слезы не глотаю,
Вдыхаю только горечь бытия.
Но, принимая, я оставляю память.
Прощение. Прощание с тобой.
Простившись, в жизнь осознанно впускаю
Всё то, что называется судьбой.

©  Маша Изюмина
==
Так же, как когда ты не ушёл
Медленно кружится листопад.
Дети возвращаются из школ.
Я уже не жду тебя назад.
Только где то в сердце, в глубине,
Огонёк надежды не погас.
Так же солнце светит в вышине
Радуя и согревая нас.
И поёт гитарная струна.
Этот звук я знаю наизусть.
Дарит мне улыбку мысль одна:
"Счастья я когда-нибудь дождусь."

©  Маша Изюмина
==
Ну вот,  настало время отпускать
Любовь, как птицу в небо от себя.
Ты можешь ничего не объяснять.
Я очень сильно чувствую тебя.
Лети туда, где травы зеленей,
Цветы - прекрасней, небо - голубей.
Лети туда, где будешь счастлив с ней,
И никогда о прошлом не жалей.
Живи душой, ликуй, умей любить.
Лети туда, где вам поможет Бог.
А я смогу всё это пережить.
Подумаешь, еще один урок…

©  Маша Изюмина
==
Что за гадость - испытывать ревность!
Вкус сравнения горький и злой.
Молча прячась в мою повседневность,
Сука ревность стоит за спиной.
И - бывает до боли знакомым,
Страх обид и предательств порой.
Принимаю я как аксиому –
Ты не хочешь такого со мной.
И,  бывает порою непросто
Отделять негатив от себя.
Это новая стадия роста.
Это новый урок бытия.

©  Маша Изюмина
==
Я мысленно спрошу тебя:
"За что ж ты делаешь мне больно?"
Я снова узнаю невольно
Простые тайны бытия.
Здесь снег летит, как порошок,
Сопротивляясь переменам.
Я буду жить всенепременно
Легко, счастливо, хорошо.
Ведь эта жизнь - она моя.
И создавать её не страшно.
И, в принципе, уже неважно
С тобою или без тебя.

©  Маша Изюмина
==
Предчувствия не врут. Я справлюсь с этой мукой.
Я вылью эту боль в картины и стихи.
Весь грустный опыт мой послужит мне наукой,
Трамплином для любви, свободной от тоски.
Она придёт тогда, когда уже не страшно
Мне будет не найти, не выстрадать любовь.
Когда наступит мир в  душе моей и важным
Останется лишь то, что в памяти стихов.
Ведь счастье это то, за что нельзя бороться.
Оно ведь или есть, иль это не твоё.
И, отпуская боль, ничто не остаётся,
Как сделать первый шаг к принятию её.
Я перестану ждать отдачи от партнёра,
Я стану посильней. Мудрее стану я.
Предчувствия не врут. И скоро, очень скоро,
Придёт ко мне любовь. Действительно моя.

©  Маша Изюмина
==
