Нет, нет, она не умерла.
Она уехала всего то.
Туда, где жизнь всегда светла,
Где нет печалей и заботы.
Ей хорошо там и легко,
И всех нас ждет туда дорога.
Там, в небе, где то высоко
Её душа гостит у Бога.

©  Маша Изюмина
==
Я робкие движения ловлю...
Моё дитя. Пока ещё не мать,
Но знаю, что заранее люблю,
И очень жду, чтоб встретить и обнять.
Ты очень мал, и ты всё время спишь.
Я берегу и очень жду тебя.
Мой крошечный, мой будущий малыш,
Ребёночек. Кровиночка моя.
Хочу тебя сберечь, тебе помочь,
Чтоб только рос - здоровый и живой.
Неважно кто: сыночек или дочь.
Ты нужный. Долгожданный. Мой родной.
Мой маленький, я так тебя люблю.
Я жду тебя, ведь ты так нужен здесь.
И я готовлюсь в жизнь впустить свою
Рожденье жизни - чудо из чудес.

©  Маша Изюмина
==
Повод поплакать совсем невелик - ссадинка.
Просто у мамочки в жизни возник дяденька.
Папу не видела очень давно - занят он.
Редко звонит, а в кафе и в кино - с "заинькой".
Больше не будут встречать новый год вместе все.
Плачет о том, что случился развод, бесится.
Как же так можно, да после всего - отчима?
Мать говорит: "Ты полюбишь его, доченька".
Девочка плачет, в груди её жжёт. Что потом?
Боль - это то, что возможно пройдет. С опытом.

©  Маша Изюмина
==
Весенний бор - миллионы свечек
Благоуханием напоён.
Сыночек - маленький человечек,
В лесу с восторгом, и счастлив он.
В его дыханье - родник вселенной,
В его улыбке - тепло и свет.
Он квинтэссенция, несомненно,
Любви и радости лучших лет.
И я, почти не дыша от счастья,
Его так бережно обниму.
Огромный мир неделимой частью
Своей любовью даря ему.
Мой милый, славный, такой красивый, -
Источник радости жить, любя.
Расти, сыночек, расти счастливый.
Живи счастливый, твори себя!

©  Маша Изюмина
==
Давай скорее, доченька, ложись.
Морозный вечер землю укрывает
И затихает видимая жизнь,
Но город никогда не засыпает.
У города есть люди, что не спят,
Следя за тем, чтоб был спокойным вечер:
Всю ночь не дремлет на посту солдат,
Всю ночь у монитора ждёт диспетчер.
Вокзал не спит, встречая поезда,
Не спит таксист, и летчик, и бродяга.
Не засыпает город никогда -
Ведь он неугомонный работяга.
Всю ночь в роддоме яркий свет горит,
И город новых человечков встретит.
Притихший город никогда не спит:
Он просто ждет, когда проснутся дети.

©  Маша Изюмина
==
Здравствуй, Малышечка!
Счастьем согрет он –
Новый, чужой, удивительный мир.
Снег будет падать всю ночь, до рассвета,
Мягко искриться на окнах квартир.
Яркая в небе звезда загорелась –
Это знамение жизни твоей.
Снег начинает страничкою белой
Новую ниточку в судьбах людей.
Я так хочу, чтоб она продолжалась
Долго-предолго, без боли и бед.
Чувствую смутно и гордость, и жалость, -
Лёгкую ношу непрожитых лет.
Я так хочу, чтоб не знали печали
Эти глазёнки, что неба светлей.
Ангел твою колыбельку качает.
Добрые песни мурлычет метель.
Спи же, хорошая, сном бестревожным
Крепко и сладко в родимом дому.
Доченька! Стань человеком хорошим!
Всё остальное, да будет к тому!

©  Маша Изюмина
==
Мать позже всех ложится, и раньше всех встает.
Как бесконечно длится ребёнка первый год!
Ты мать! Ныряй отныне в потоки суеты.
И в бдения ночные, и в вахты у плиты.
Подгузники, пелёнки, кормить, купать, гулять.
Став матерью ребёнка, ты будешь уставать.
О, как непросто это - растить своё дитя!
Но мать теплом и светом, наполнена, светя!
Волшебные мгновенья ты, память, сбереги.
Те, первые, уменья и первые шаги.
Ту нежность, что стремится из сердца. Жизнь идёт.
Пусть в ней ещё случится ребёнка первый год!

©  Маша Изюмина
==
В нашем доме есть Царь. Ему
Только год с небольшим, но он –
Самый главный. И никому
Не дано усомниться в том.
Все желанья Царя – закон.
Наш уклад подчинен Царю.
Самый главный, конечно – он.
Я всем сердцем его люблю.
Если хмурится Государь,
Если грустный – у нас испуг.
А улыбку подарит Царь -
Это радость для всех вокруг.
Он не просто идет, несёт
Горделиво несёт себя.
Жить естественно, без забот
Поучитесь-ка у Царя.

©  Маша Изюмина
==
Разреши танцевать под дождём!
Разреши, ну пожалуйста, мама!
Засыпает, нахохлившись, дом
Мне же танца и радости мало!
Я хочу побежать босиком
Через гулкую клетку парадной,
Я хочу танцевать под дождём,
А потом возвращаться обратно!
Хлещет ливень как музыка, что
Зазвучала внутри меня, мама!
Отпусти меня так, без пальто,
Ливень хочет, чтоб я танцевала!
Я мечтаю открыться ему.
Я же сильная, я не растаю!
Почему же нельзя, почему?
Мама, мама, ведь я вырастаю!
Разреши никогда не взрослеть,
Разреши, ну пожалуйста, мама!
Даже если я буду болеть,
Не беда! Я с дождём танцевала!
Я мечтаю остаться вдвоём
С этой силой воды и тумана.
Разреши танцевать под дождем!
Разреши! Ну пожалуйста, мама!

©  Маша Изюмина
==
Умная, взрослая, славная, милая
Доченька, та, что любимее всех!
Будь же, родная, такая счастливая,
Словно лучащийся искренний смех!
В радость твою настоящую верю я.
В женскую чуткость, в твое естество.
Пусть для тебя будет счастья не меряно,
А ты научишься делать его.
Пусть же и цели твои, и желания,
Льются, как капли, в потоке Пути.
Истину будет давать Мироздание,
А все ненужное сможет уйти
Очень легко, и останется главное: –
Счастье, здоровье, любовь и мечта!
Доченька! Милая, умная, славная,
Пусть расцветает твоя красота!
Пусть на пути твоем будут хорошие,
Самые нужные учителя,
Самые лучшие люди, и множество
Светлых моментов подарят друзья!
Пусть же семья тебе будет наградою,
Лучший мужчина пусть будет с тобой,
Пусть настоящее греет и радует.
Будь же любимой! И, вместе с мечтой,
Радуйся, смейся, твори, совершенствуйся,
Делай свой мир, улыбайся судьбе!
Жизнь проживи, как счастливая Женщина!
Счастья тебе! Много счастья тебе!

©  Маша Изюмина
==
