Всё только начинается. С утра
В холодном сквере верещит сорока.
Звенит будильник. Значит, мне пора
И этот день пора начать с урока.
С урока открывания себя.
С принятия, познания и веры.
С глубокой веры в то, что жить любя -
Предназначенье свыше. Жажда меры –
Недопустима. Нет таких границ,
Которых мне достигнуть будет сложно.
В сорочьем крике смысл призыва птиц:
"На воздух можно опираться! Можно!
И этого хватает, чтоб летать!"
Весь мир открыт. Сорока знает это.
И я могу сама себе сказать:
- День только начинается с рассвета.

©  Маша Изюмина
==
В Россию. Домой. Пусть лечу целый день я -
Но радость внутри не оставит меня.
Ведь он приближается -
Миг возвращенья
Туда, где осталась родная земля.
Родная. И сердце так сладостно ноет,
От встречи, которая вскоре грядёт.
В России деревья проснутся весною,
Там радостно вскоре капель запоёт.
Так я начинаю ценить, что имею,
Так жизнь посылает задания мне.
Почувствовав сердцем утрату, потерю,
Я вновь нахожу - и бесценно вдвойне
Мое состояние встречи желанной,
Моя благодарность - награда за труд.
А дальние страны, а теплые страны,
Когда - нибудь снова к себе позовут.
И снова взлетит самолет в поднебесье,
Как лучшее средство от зимней тоски.
Чтоб песня о Родине, новая песня.
В душе появилась, оставив стихи.

©  Маша Изюмина
==
Мы с тобой каждый день
Принимаем сто тысяч решений.
Пить ли чай или кофе,
Какую программу смотреть.
Осуждаем, смееёся, боимся...
И множество мнений
Сквозь себя пропускаем,
Пытаясь хоть что то успеть
Осознать.
А наш мир состоит из мгновений.
Вот свинцовая туча,
У ней безразличнейший вид.
Вот сорока летит.
Может это момент предзнамений
Неизбежно хорошего "завтра"
Что мне предстоит?
Нанизав, словно бусы,
Решенья на нитку событий,
Ощущаю всем сердцем
Как быстро меняется мир.
И в себя принимая
Свои миллионы открытий
В жизнь играю.
В игру,
Что конец и начало всех игр.

©  Маша Изюмина
==
Самолёт взмывает к облакам.
Гаснет отблеск города большого.
Небо, словно добрый великан,
Радо видеть пассажиров снова.
Звёзды мириадами огней
Освещают лётчикам дорогу
В небесах, и, покружив на ней,
Хоть слегка, да приобщимся к Богу.
Там, внизу, - остались города,
реки, сёла, ниточки туманов.
Ребятишкам снятся иногда
Сны - полёты через океаны.
Кто-то в небе искры разглядит,
И на миг решит что это - к счастью.
Кто-то скажет: "Самолет летит".
И шепнёт: - "Удачи всем летящим."

©  Маша Изюмина
==
Невосполним, увы, не для кого
И людям неподвластен почему то
Один ресурс единственный всего
С названием "Секунды и минуты".
Я ощущаю, так его ценя,
Как жадина, мне мало, мало, мало!
Но время вытекает из меня
Под мельтешенье глупых сериалов.
Стремительно отщёлкивая путь,
Стучит в груди мой счетчик ощущений.
И хочется понять хоть что-нибудь,
Шагнуть хоть шаг дорогой изменений.
Несовпаденье "вижу" и "хочу",
Несовпаденье "чувствую" и "знаю".
Лечу вперед по времени лучу,
И, кажется, хоть что то, но меняю.
Сокровищница времени, ау!
Не можешь ты принадлежать кому то.
Я, словно скряга, время берегу,
Перебирая каждую минуту.
По каплям, по крупицам из меня
Оно всегда куда то утекает,
Невозмутимо, словно бы дразня,
И это обижает, жжёт и ранит.
И лишь когда шепну себе: "Пиши,
на то тебе способности и дАнны."
Я чувствую, как время внутрь души
Вливается, залечивая раны.

©  Маша Изюмина
==
Племя поэтов, с звенящими нервами,
С ритмом внутри, распирающим грудь.
Мы начинаем корявыми, первыми
Рифмами мыслить, вставая на путь.
Там, где проходим мы тайными тропами
Только учась построению фраз,
Слышится эхо весёлого топота,
Тех миллионов, что были до нас.
Если решаем принять эту миссию,
Если решаем довериться ей -
Сыплются знаки - случайными письмами
Прошлых веков и ушедших людей.
Сил маловато, но много достоинства-
В нас, неофитах, не знавших стыда.
Учимся, с критикой.
Тайное воинство
Сменит ушедших поэтов, когда
В силу войдём мы, напишем нетленное,
И отшлифуем таланты свои.
Дар поэтический - чудо бесценное
Петь о свободе, добре и любви.

©  Маша Изюмина
==
Допустим, игра наша жизнь.
Значит, можно счастлИво
И радостно жить, если выиграть.
Что же мне делать, когда
Накрыло меня с головою
Жестокой лавиной
Из страха и боли,
Обиды, вины и стыда?
Жестоко накрыло.
И, кажется невыносимо
Терпеть то, что есть.
И так манит исход из игры.
Любовный роман
И огромный пакет апельсинов
Уже не спасают
От этой всесильной хандры.
Подумаешь, шла не туда!
Развернись и продолжи
Идти, но уже
В направлении верном, своём.
Со мною проплачет
Осенний сочувственный дождик.
Мой старенький домик
Обнимет уютным теплом.
Игра. Лишь игра
По сравнению с силой вселенной.
Нам кризис даётся
Чтоб крылья себе отрастить.
И знает, душа моя
Знает рецепт совершенный.
Он в том, чтоб себя научить,
Полюбить и простить.

©  Маша Изюмина
==
Сильная женщина так не сдаётся.
Сильная женщина вслух не ревёт.
Сильная женщина будет бороться.
Боль обязательно схлынет, уйдёт.
Умная женщина всё понимает.
Умная женщина может страдать,
Только недолго. Она же ведь знает,
Как своё женское счастье ковать.
Мудрая женщина чувствует вещи,
Чувствует разницу в полутонах.
Не допускает создания трещин
В жизни, в любви, в ощущеньях и снах.
Просто счастливая женщина крепко
Держит любовь в своих хрупких руках.
Жалко - они собираются редко
В сердце моём, там где холод и страх.
Мне б этих женщин собрать воедино,
И поместить у себя в голове.
Я бы была тогда непобедима
Страхом и болью. Сейчас и навек.
Что же мне делать, душа моя рвётся
Вся? На куски разрывает беда.
Каждой из них становиться придётся.
Я же хочу быть счастливой всегда.

©  Маша Изюмина
==
Сквозь сумрак рассвета смутный
Разбужена проводницей,
Глотну холодного чая,
Забытого на столе.
Вдохну морозного утра,
А поезд опять умчится
Оставив со мной печали,
Умножив их на сто. Лес
Заснеженный будет сниться,
Бегущий за поездами.
Всем тем, кто хотел приехать,
Но так и не взял билет
В мой город. Здесь ищут лица
Те страхи, что рядом с нами.
Ведь людям важна помеха,
Которой, на деле, нет.
Я тщательно изучаю
Заснеженный сонный город.
Вдыхаю его тотально
И чувствую – до основ.
Вдыхаю и принимаю
Как данность: он есть и дорог.
Он связан со мной ментально.
Любовь – это связь без слов.

©  Маша Изюмина
==
Стакан воды на завтрак. Поплакать на обед.
О, мегаэффективная диета из диет!
Терпя ошибки прошлого, испытываю боль.
Ты что, моя хорошая?
Что сделала с собой?
В депрессии застыла я.
И снег идёт. Идёт.
И все кругом постылое.
Чужое. Не моё.
Лишь только эта боль моя.
И хочется туда
Где над деревней сонная
Зелёная звезда.
Сбежать, укрыться, спрятаться
Не думать, не решать.
Жалеть себя, поплакаться
Стишочки пописать.
Так горько слезы катятся.
Я нынче ас реветь.
Конечно, все наладится.
Осталось потерпеть
Конечно, все наладится
Когда продолжу путь.
Дал Бог мне силы справиться
И, справлюсь как - нибудь.

©  Маша Изюмина
==
Тону в делах, бегу от одиночества.
Сама себя спасаю от проблем.
И верить, безусловно, очень хочется.
А думать, почему-то не совсем.

©  Маша Изюмина
==
Метель пообещали. Странно.
Прогноз понятен и без слов.
Я так хотела б спать без снов,
Но что - то снится постоянно.
Я засыпаю сразу же.
И вот он – сон. И вот уже
Мне снится день, залитый светом,
Цветущий сад, уютный дом.
Наш быт, наполненный трудом.
Наш сын, который прошлым летом
Родиться мог бы наяву.
Никак не названный, любимый...
Плывут родные тени мимо.
И я, счастливая, плыву
В тот мир раскаяния, где
Живут, наверно, на звезде
Никак не названные дети.
Я просыпаюсь в темноте.
Стучит по окнам резкий ветер.
Метель.

©  Маша Изюмина
==
Ты пытаешься не жалеть,
Застываешь на полпути.
Ты не можешь пока взлететь.
Но уже не хочешь ползти.
Ты пытаешься сохранять
То, что строилось на века.
Ты боишься всё потерять.
И во всём винишь облака.
Убеждаешь, что не пришло
Ещё время в твоих часах.
Спеленали твое крыло
Пара демонов: боль и страх.
Ты не хочешь жить не любя.
Просишь Господа дать совет.
Посмотри поскорей в себя
Ты давно ведь знаешь ответ.
Мир гармонии - он таков:
Будь готов и получишь ты.
Видишь перышки облаков?
Это крылья твоей мечты.

©  Маша Изюмина
==
Снова утро пришло. И неведомо, что в предстоящем.
До сих пор мне везло, я пока что не знала войны.
Отчего же теперь, по ночам, да все чаще и чаще
Вновь приходит война, проникая и в мысли и в сны?
Скажешь, власть виновата, безденежье, грязь и разруха.
Жизнь, где стонет душа от просмотра простых новостей.
Там людей убивают. Там просит копейки старуха.
Там не слова о светлом, там фильмы калечат детей.
Чувство долга гнетет, и вина твоя ищет расплаты.
Ты не хочешь бороться, ты хочешь бояться во сне.
В этих страхах ни власть, ни страна твоя не виноваты.
Ведь война это выход не думать о завтрашнем дне.
Снова в мыслях война. Это значит – ты хочешь бояться.
Оправдать свою лень, обвиняя бесчувственный век.
Очень просто – как все. Но гораздо трудней не сломаться.
Не скулить, а работать.
И помнить, что ты – человек.

©  Маша Изюмина
==
В чем счастье?
Ответить можно
По разному. Это правда.
Ведь люди искали долго,
Для каждого свой критерий.
А кто то совсем не верит
Что счастье вообще возможно.
А кто то, напротив, вовсе,
Так много его имеет,
Что счастьем своим делиться
Такому совсем не сложно.
Я тоже учусь, где можно.
Быть искренней, быть счастливой.
Мне важен комфорт душевный,
Улыбки на детских лицах,
И чтоб ежечасно были
В гармонии дух и тело.
И раз я смогла родиться,
То надо быть сильной, смелой.
Творить, согревать кого то,
Работать, любить и верить.
И счастье тогда измерить –
Не хватит границ полёта.
И счастью такому сердце
С любовью откроет двери.
И дома пусть ждут родные,
Горячий и вкусный ужин.
Любовью моей согреты
Пусть радуются беспечно.
А главное в счастье – это
Делиться теплом сердечным.
И чувствовать - ежедневно-
Ты дорог, любим и нужен.

©  Маша Изюмина
==
Я считаю, что мне ещё рано стареть.
Старость точно придёт, коль не будешь трудиться.
Мне еще надо столькое в жизни успеть,
Что никак не возможно скучать и лениться.
Посмотреть на каштаны в парижской весне,
Поснимать на Камчатке чудесные виды.
Постоять на великой китайской стене,
Побродить по бурлящим кварталам Мадрида.
Посмотреть на бразильский хмельной карнавал,
И распробовать вкус мексиканской текилы.
У ацтекского храма устроить привал.
На альпийских горах снять шикарную виллу.
У меня еще сотни чудесных идей.
Океан ненаписанных стихотворений.
Надо вырастить умных, счастливых детей.
Надо каждое утро встречать с наслажденьем!
Этот мир замечательный создан для нас.
Чтобы жить, как хотеть, надо быть совершенней.
Надо быть благодарным что здесь и сейчас
Я могу выбирать миллионы решений!

©  Маша Изюмина
==
Вкус силы изнутри лишь нарастает.
Мне так легко, как не было давно.
Весна меня свободно погружает
В блаженное простое "всё - равно".
Спокойствия и мудрости достанет
Чтоб сделать всё задуманное в срок.
Весна про всё, про всё конечно знает.
Закончился ещё один урок.
Ещё один, и очень интересный,
Огромный шаг в развитии моём.
Он, безусловно, тоже был полезный
В дороге, по которой мы идём.
Весна про всё, про всё конечно знает.
Она с любовью помогает мне.
И солнце беззастенчиво сияет
В огромной бесконечной вышине.

©  Маша Изюмина
==
Дождь. Плачет. Тихо плачет на стекле
Размазывая чьи то отраженья.
И, кажется, что нет на всей земле
Похожего на это ощущенья
Причастности к тому, что я живу
Который раз судьбу свою меняя.
Сменили тучи неба синеву.
И ветер бьёт. Но значит - я живая.
И в этих каплях мелкого дождя
Горят лучи могучего светила.
И многое зависит от меня.
Всё, что свершится. Да и всё, что было.
И самые хорошие слова
Играют в бликах, в лужах отражаясь.
Как здорово, что я ещё жива!
Я здесь ещё. Живу и продолжаюсь
в своем ребёнке, в будущих мирах,
В своих стихах, в дыхании вселенной.
Весь смысл чтоб жить, мечтать, отринув страх.
Есть в мире счастье. Это несомненно.

©  Маша Изюмина
==
Смотрю в окно, а в небе облака...
Красивые, пушистые, большие.
Мне грустно, но печаль моя легка.
Все будет хорошо, ведь мы решили.
Решили вместе. Значит, это так.
Осталось лишь довериться, но это
Так сложно! И конечно не пустяк,
Что облака, пропитанные светом
Плывут себе, спокойно в вышине
Лаская взгляд и мыслям не мешая.
Проблема недоверия во мне
Живет до невозможности большая.
Пух тополей похож на белый снег.
Количество пушинок не измерить.
Конечно, ты хороший человек.
Мне надо только капельку поверить.
Сама себя вручу своей судьбе
Без грубости, без боли, без нажима
Я начинаю доверять тебе
И думаю, что это достижимо.

©  Маша Изюмина
==
Все рвётся куда-то, рвётся
Душа. Пережитки роста.
Ну что тебе не живётся
Как всем, безразлично, просто?
Всё ищешь родные лица
Всё бьешься в чужие двери.
Самой уже скоро тридцать,
А всё не отвыкла верить.
Всё веришь, что счастье будет
Всё ходишь искать, отважно,
Всё то, что другие люди
Привыкли считать неважным.
Опять в облаках витаешь,
Гоняешься за любовью.
И заново открываешь
Особенности боли.
Частенько сгущаешь краски,
Страдая о тех, кто дорог.
Придумываешь сказки
И веришь без оговорок.
Рисуешь себе задачи,
Рискуешь невыносимо.
И, веря в свою удачу,
Бываешь такой счастливой!
Все рвётся куда-то, рвётся
Душа. И - ушат проблем.
Я рада: мне не живётся
Как всем.

©  Маша Изюмина
==
Мой верный товарищ
Мы вместе, и чем то похожи...
Идем, параллельно,
Дорогой большой нелюбви.
Друзья предают.
И становится больно, до дрожи.
И легкой усмешкой
Подёрнутся губы твои.
Мы наши мечты
На алтарь злой реальности бросим.
Хотелось бы лучшего, но
Это жизнью зовут.
Как будто в душе
Начинается хмурая осень,
А вылечить раны -
Такой титанический труд.
В стотысячный раз
Предают тебя те, кому верил...
Мой преданный друг
Ты один не оставишь меня...
Мы снова и снова
Стучимся в закрытые двери.
Но с каждой потерей
растет костяная броня.
В душе...

©  Маша Изюмина
==
Кто виновен, что ты не умеешь прощать?
Не умеешь забыть, отпустить не умеешь?
Что лежит на тебе черной боли печать
Та, с которой и в мыслях расстаться не смеешь?
Кто виновен, что демоны вечно с тобой?
Злые демоны боли, вины и обиды?
Почему ты не можешь быть просто собой?
Почему ты в душе остаешься убитой?
Отпусти наконец. Наконец оглянись.
Для чего тебе груз ожиданий и боли?
Ты почувствуешь крылья, зовущие ввысь.
За свободой, мечтой, красотой и любовью.

©  Маша Изюмина
==
Завидовать кому то неприлично.
Но я то знаю, что наверняка
Есть люди у которых все отлично
В любви, здоровье, счастье, и деньгах.
Им жизнь удачу поднесла на блюде.
Им всем почти всегда во всём везло.
Живут же на земле такие люди!
Мне хочется пополнить их число.
Живу, желая милостей творенья.
Но так и не взлетела высоко.
А может это просто убежденье
Что в мире всё не так то уж легко?
В депрессию по поводу любому
Чтоб не впадать, я жизнь благодарю.
Конечно же мне нужно по другому
Смотреть на ситуацию свою.
Жизнь, как задача с кучей переменных,
В которой надо верить естеству.
Поверю и, конечно, непременно
Я стану сопричастна к меньшинству.

©  Маша Изюмина
==
Перебирая всякие отмазки,
Не сомневаясь, что причины в них,
Мы заявляем, что не верим в сказки.
И дружно жарим рыбок золотых.
При скипетре, державе и короне
(Иначе править как то не с руки.)
Надутый царь сидит себе на троне.
А всеми заправляют дураки.
В деревне водка, в городе уколы.
И в каждом доме телек и кино.
А верить в сказки после младшей школы
Считается и глупо и смешно.
Сеть интернет теперь уже повсюду.
От вискаса опух ученый кот.
А где то бродит сказочное чудо.
Но только вот никто его не ждет...

©  Маша Изюмина
==
Он любит её. И она его тоже.
Так длится последних лет пять.
Он искренне хочет, но как то не может
Пока ничего поменять.
Ни он ни она и ни лгут, не ревнуют,
Но нет и идиллии в том.
Не часто увы, они вместе ночуют,
Не часто бывают вдвоём.
И ей тяжело провожать воскресенья
Чтоб вновь возвращаться затем
В квартиру с ребёнком, котом и мигренью
И полною чашей проблем.
Их мостик в грядущее хрупок и тонок
И ей неспокойно самой.
На сердце - тоска, а под сердцем - ребенок
И ясности нет никакой.
Банальна история. Крем и корректор
Замазал полосочки слёз.
Во всем виноваты и банковский сектор
И подлый квартирный вопрос.
Да мало ли в мире чего, и откуда
Бывают причины всего?
Бессонница. Грусть. Ожидание чуда.
И робкая вера в него.
Я очень хочу, (и надо ироний)
Чтоб стало полегче им жить.
И всё же надеюсь, что наши герои
Сумеют проблемы решить.
Желаю им выйти из бега по кругу,
Пусть будут счастливее здесь.
Ведь самое главное – чувства друг к другу,
Любовь и доверие есть.

©  Маша Изюмина
==
