Всё только начинается
В Россию
Мы с тобой каждый день принимаем сто тысяч решений...
Самолёт взмывает к облакам...
Время
Племя поэтов, с звенящими нервами...
Игра
Сильная женщина так не сдаётся...
Сквозь сумрак рассвета смутный...
Стакан воды на завтрак. Поплакать на обед...
Тону в делах, бегу от одиночества...
Метель
Ты пытаешься не жалеть...
Война
В чём счастье?
Я считаю, что мне ещё рано стареть...
Вкус силы изнутри лишь нарастает...
Дождь. Плачет. Тихо плачет на стекле...
Смотрю в окно, а в небе облака...
Все рвётся куда-то, рвётся...
Мой верный товарищ мы вместе, и чем то похожи...
Кто виновен, что ты не умеешь прощать?
Завидовать кому то неприлично...
Не верим в сказки
Герои нашего времени
