Солнечным утром обычного дня...
Я - женщина твоя, а ты - мужчина мой...
Я слышу шум воды и звук твоих шагов...
Радость
Дверь хлопнет, как стартовый выстрел...
Вновь заметает город первый снег...
Я сонастроенность чувствую часто...
Острова
Опасность влюбиться...
Полнолуние. Жизнь восхительна...
Город наш погружается в серую тьму...
То снег, то дождь, не разберёшь...
Чуть окрасились листья отсветом огня...
Волчья порода
Мне с тобой хорошо даже просто молчать...
Внезапно запахла весною...
Я шлю тебе любовь и свет...
И мудрый взгляд, и нежное касанье...
Нет никого желаннее тебя...
О, сколько я тебя искала...
Здесь все пропитано тобой...
Раннему утру навстречу...
