Солнечным утром обычного дня
Так хорошо просыпаться с тобой.
Счастье волною заходит в меня
И накрывает меня с головой.
День начинается светлым таким.
Я захожу в него с чистой душой.
Сколько же радости дарит двоим
Мир восхитительный, добрый, большой.
Утро распустится солнечным днём.
Счастье обнимет нас нежной рукой.
Так хорошо просыпаться вдвоём!
Так замечательно рядом с тобой.

©  Маша Изюмина
==
Я - женщина твоя, а ты - мужчина мой.
Всегда иду домой с большой любовью в сердце.
Судьбу благодаря, и летом, и зимой,
Я счастлива с тобой. Ведь я могу согреться
В энергии твоей, в защите сильных рук,
Что импульс мне дают
Счастливой быть всечасно.
Я - мать твоих детей. Твоя жена и друг,
Гармония, уют, тепло, любовь и счастье.
Ты - мой огромный мир, стремительный поток,
Все лучшее вовне, бесценное, большое.
Живительный эфир, как воздуха глоток -
Живущее во мне ТО САМОЕ, родное.
Я женщина твоя. Твой свет, уклад и быт.
А ты любовь моя - мой царь, источник силы.
Да. Я твоя земля, и нашим детям быть
Похожим на тебя. Любимым и счастливым.

©  Маша Изюмина
==
Я слышу шум воды. И звук твоих шагов.
Предчувствием Любви наполнена квартира
Наполненностью слов, насыщенностью слов
И чувством красоты, гармонии и мира
В котором есть твоя бесценная любовь.
Любимый мой, родной, хороший, настоящий!
Я слышу шум воды, и звук твоих шагов
Звучащий в унисон с моим обычным счастьем.

©  Маша Изюмина
==
В сердце вновь поселяется Радость.
У нее даже имя - Твоё.
Каждый день я шепчу благодарность
За чудесную встречу её.
Отворила закрытые двери,
И, отринув смятенье и страх,
Я себе разрешила поверить
В то, о чём лишь желала в мечтах.
Всю тревогу и боль выметая,
Я для Радости чистила дом.
И она, осторожно ступая
Замерла на пороге моём.
Всё для Радости: вера и благость
Генерация сердцем мечты.
И - свершилось. Со мной моя радость -
Жизнь, в которой мне встретился Ты.

©  Маша Изюмина
==
Дверь хлопнет, как стартовый выстрел.
И в чистый, кружащийся снег
Я выбегу с радостной мыслью  -
Что есть у меня человек,
Который достоин доверья,
Которого можно любить.
На миг я замру перед дверью
Её не решаясь открыть,
И в светлую - светлую зиму
Такою счастливой шагну.
Ведь есть мой мужчина любимый.
И вместе мы встретим весну.
И лето. И звездную осень.
И новый большой снегопад.
Сегодня я счастлива очень!
И мир фантастически рад!

©  Маша Изюмина
==
Вновь заметает город первый снег.
Блестит асфальт, как зеркало живое.
И где - то есть любимый человек.
Он ждет меня. И нас сегодня двое.
У осени. Замерзших и смешных.
Открытых октябрю и наслажденью.
Таких счастливых и таких родных.
Осеннему подвластных настроенью.
И первый снег засыплет наш мирок.
И защитит от грусти и печали.
В свинцовых тучах радуется Бог.
За то, что мы друг - друга отыскали.

©  Маша Изюмина
==
Я сонастроенность чувствую часто
К мыслям твоим и желаньям твоим.
Радость моя умножается на сто
Рядом с тобою, любимым таким.
В выдохе каждом, в улыбке и смехе
Я соразмерность с тобою ловлю.
Чувствую вехи, те верные вехи,
И понимаю, что очень люблю.
Сердце потоком лучистого света
Бьётся от радости рядом с тобой.
Счастье внутри зарождается где - то
И целый мир наполняет Любовь.
Я понимаю, что всё не случайно.
Каждый момент - это лучший момент.
Ты океан и волшебная тайна,
Счастья и радости ингридиент.
Красочный мир - это высшая данность,
Счастья источник, открытый для нас.
Жить, ощущая судьбе благодарность –
Самое лучшее здесь и сейчас.

©  Маша Изюмина
==
В деревеньке нашей - грязный март.
Снег и слякоть, мокрые дрова.
Я сижу мечтательно у карт –
Вижу: ждут, скучают острова.
Там всегда есть солнце и всегда
Океан и травы и цветы.
Плещется лазурная вода
Ждут меня. А дома только ты.
Только ты. И печка. И диван.
Убегает время на часах.
Но любви и света океан
Есть в твоих уверенных руках.
Целый мир душевного тепла
Есть в улыбке ласковой твоей.
Я тебя - искала. И нашла.
И теперь я знаю что важней
Океана, солнца и цветов
И песка, который золотой.
Мне важней всего твоя любовь.
Счастье - это рядом быть с тобой.
Вместе слаще вкус далеких стран,
Вместе проще выстроить мечту.
И вдвоём увидеть океан.
И вдвоём постигнуть красоту.

©  Маша Изюмина
==
Опасность влюбиться
Читаю по многим приметам:
Вы стали мне сниться,
И днем вспоминаться некстати.
Мне, видимо, мало
Ошибок, оставленных где-то,
В том розовом возрасте
Мира, любви, благодати.
Мне, видимо, мало
Того, что пугающе сложно.
И остановиться,
Одуматься, тоже опасно.
Опасность влюбиться
Идет сквозь протест "невозможно".
Ведь если масштабно –
То прошлое было прекрасно...

©  Маша Изюмина
==
Полнолуние. Жизнь восхительна.
Хорошо, что расстались с тобой.
Знаешь, в жизни моей удивительно
Появился, врастая, Другой.
Осознав нелюбви послевкусие,
Даже дружбы твоей не ищу.
Мне не надо улыбок искусственных, -
Наносного тепла не хочу.
Очень скоро уйдешь окончательно
Из остаточных  мыслей моих.
И, встречая людей замечательных,
Я смогу научиться от них
Состраданию, не равнодушию,
Погруженью в любви бытиё.
Я оставлю свой мир не разрушенным,
Строя новое счастье своё.
Выдыхая всю тяжесть прощания,
Отпускаю все чувства и боль.
Я спокойно скажу: "До свидания".
Мыслям прошлого вместе с тобой.

©  Маша Изюмина
==
Город наш погружается в серую тьму.
Мутным росчерком дождь, так похожий на снег.
Я такая счастливая лишь потому,
Что живет на Земле мой родной человек.
Дождь по стеклам чуть слышно, настойчиво бьёт.
Я тону в глубине заколдованных глаз.
И не важно, что будет, когда он уйдёт -
Для меня существует лишь здесь и сейчас.
И не важно, что будет там, после всего,
Если сердце моё от восторга дрожит.
Засыпая, я слышу дыханье его.
Это значит, что день не напрасно прожИт.
Это значит, что жизнь начинается вновь,
Это значит, я больше не буду одна.
И пока на Земле существует Любовь  -
Вопреки всем законам приходит Весна.

©  Маша Изюмина
==
То снег, то дождь, не разберёшь.
Мазня карандашом.
Нарочно на пол брошу нож –
Хочу, чтоб ты пришёл.
Чтоб ты вернулся поскорей
В свой дом на пустыре
Мороз от запертых дверей
И ветер на дворе.

©  Маша Изюмина
==
Чуть окрасились листья отсветом огня,
Так и ты загрустил, мой единственный друг.
Я люблю тебя очень, но, знаешь, меня
Перелётные птицы позвали на юг.
Это странное чувство сильнее, чем долг.
Я не стану противиться, я полечу.
- Полетели со мной, одинокий мой волк.
Полетели со мной. А в ответ: – "Не хочу."
Что ж, сегодня останусь с тобой до утра,
А потом – на крыло. Но не сможешь – не жди.
Начинается осень. Крепчают ветра.
Заливают дороги слепые дожди.
Я не в силах грустить, мне не любо страдать,
Я не выдержу жить так как ты, не спеша.
Не грусти, ты не можешь меня удержать.
Слишком рвётся в полет молодая душа.
До свидания, друг! Все прости! Будь здоров!
Предо мной открывается мир впереди.
Я дышу вдохновеньем осенних ветров
И огромное счастье играет в груди.

©  Маша Изюмина
==
Радость моя! Твоё сердце не будет разбито!
Волчья порода не жмется податливо в угол.
Я не меняю любовь на налаженность быта.
Я не меняю огонь на чуть тлеющий уголь.
Я выбираю огонь, не противясь пожару.
Бремя любви – это выбор на долгие годы.
Радость моя! Ты почти воспитал себе пару.
Волчья порода. Зачем тебе волчья порода?

©  Маша Изюмина
==
Мне с тобой хорошо даже просто молчать.
Улыбаться и думать о чем то своём.
Поцелуи твои на губах ощущать.
Изнутри наполняясь огромным теплом.
Мне с тобой хорошо даже в снег и ветра.
Ты меня согреваешь и даришь покой.
Наше каждое "нынче", важней чем "вчера".
Мне так просто  и радостно рядом с тобой.
Многоцветие мира, гармонию дней
Я с тобой открываю опять и опять.
Я тебя наполняю любовью своей.
Чтобы радость дарить и тепло ощущать.
Уважать в тебе то, что ты просто - другой.
Просто знать что на свете есть нежность твоя.
Мне спокойно и радостно рядом с тобой.
И спокойно и радостно жить без тебя.
Просто жить, наслаждаясь тем прожитым днем,
Тем, что счастье приходит само по себе.
Я с тобою делюсь всем душевным теплом
Что идет изнутри. И - спасибо тебе.

©  Маша Изюмина
==
Внезапно запахла весною
Холодная  ночь декабря.
Пока ещё ты не со мною,
Но ты уже знаешь меня.
Читаешь в дыхании ветра,
Зовешь меня сквозь пустоту,
И чувствуешь – за километры
Такую же точно мечту.
Пока еще ты не со мною
И я не с тобою пока,
Но чувствую: этой весною
Мы  встретимся наверняка.
Ищу тебя. Как наважденье
В полете рождается стих.
Узнаешь меня, без сомненья,
Из множества тысяч других.
Сейчас и тебе, между прочим,
Вот также запахло весной.
И сквозь пелену многоточий
Душа твоя рядом со мной.
Ведь ты отголоском рассвета
Сквозь стужу декабрьской тьмы
Позвал меня шепотом лета
В разгаре холодной зимы.

©  Маша Изюмина
==
Я шлю тебе Любовь и Свет.
Такой прозрачный, ясный, тёплый.
Что даже через много лет
Его сиянье не поблёкнет.
Нас разделяют города
И километры расстояний.
Но ярко светит мне  звезда
Любви и радостных желаний.
Я шлю тебе Любовь и Свет.
Он, словно луч, идёт от сердца.
И в этом Свете грусти нет.
В душе открыта настежь дверца
Для всех чудес, к тому, чтоб вновь
Дарить свой Свет, как неизбежность.
Я шлю тебе свою Любовь.
И радость. И тепло. И нежность.

©  Маша Изюмина
==
И мудрый взгляд, и нежное касанье
И сила, и надёжность, и тепло,
И счастье, и любовь и пониманье.
Да что там скажешь: просто повезло.
Так повезло, что даже поначалу
Не верилось в такое никому.
А сердце, встрепенувшись застучало,
И радостно ответило ему.
И оттепелью стала непогода.
И радугой раскрасило рассвет.
Предчувствие прекрасного чего-то
Наполнило восторгом целый свет.
Все прошлые проблемы и ошибки
Трамплином в счастье стали на пути.
Хороший мой, спасибо за улыбку,
За то, что я смогла тебя найти.

©  Маша Изюмина
==
Нет никого желаннее тебя.
Любимее, роднее и дороже.
Взлетаю ввысь, мечтая и любя.
И знаю - ты испытываешь то же.
И это ощущение весны
И счастья сберегу как драгоценность.
Сегодня мы друг другу так нужны.
Мне дороги твои любовь и верность.
Твоё тепло, твои огонь и свет,
Вкус губ твоих, блеск глаз и запах кожи.
Любимей и роднее в мире нет.
Нет никого нужнее и дороже.

©  Маша Изюмина
==
О, сколько я тебя искала
С надеждой вглядываясь вдаль.
И ты пришёл. И я узнала
Тебя и кончилась печаль.
И я с улыбкой окунулась
В глаза глубокие твои.
Так рада, что не обманулась
Услышав музыку любви.
Я очень счастлива, любимый,
Что наяву, а не во сне
Живешь ты, Господом хранимый
На этой солнечной земле.

©  Маша Изюмина
==
Здесь все пропитано тобой:
Мои мечты, слова, поступки.
Моя последняя любовь
Смеётся в телефонной трубке.
И чувство нежности большой
Мою переполняет душу.
И я наполнена тобой:
Не спрячусь, не сбегу, не струшу.
Не кинусь в омут, очертя,
Пытаясь скрыться от напасти.
Я всей душой люблю тебя,
Мое смеющееся счастье!

©  Маша Изюмина
==
Раннему утру навстречу
Я открываю глаза.
Ласковый мой человечек,
Как мне тебе показать
Радость, что так неизбежно
Вновь возникает с тобой?
Я обниму тебя нежно:
"Доброе утро, родной."

©  Маша Изюмина
==
