Беда явилась к тебе нескромно.
Ты хочешь смерти, ты плачешь тихо?
Не смей! Всечасно, дословно помни
Простых три слова: "Всегда есть выход".
Себя жалеешь? А ну, вставай - ка!
Весь мир забылся? Ты тонешь в боли?
Подумай, может судьба - хозяйка,
Насильно тащит к прекрасной доле?
Не надо яда, не надо ада,
Ты тоже сможешь зажить счастлИво
Внутри тебя уже есть , что надо
Чтоб дать покой и прибавить силы.
Судьба влепила тебе под дых? Вот,
Меняйся срочно, покуда дышишь.
Всегда есть выход. Всегда есть выход!
Найди его! Постарайся! Слышишь?

©  Маша Изюмина
==
Бойся! Кредит, ипотека, долги -
Нечем платить за квартиру и свет.
Бойся! Пугайся! Страдай! Не моги,
Не позволяй себе радость, нет – нет.
Бойся! Замёрзнуть, разбиться, упасть,
Вирусов, смерти и страшных людей -
Тех, что готовы убить и украсть.
Бойся за близких, дрожи за детей.
Бойся! И сетуй, что катится мир
В черную пропасть разврата и бед.
Бойся! Страдай, что народный кумир
Вор и обманщик. И выхода нет.
Бойся активней. Твой страх, как петля
Душит, и множит проблемы тебе.
Бойся! Тобой так легко управлять
И наживаться на горькой судьбе.
Бойся! Ты видишь: приходит беда,
Это твердит телевизор тебе.
Бойся! Ну да, все ужасно. Ну да.
Ад персональный в твоей голове.
Или не бойся, а просто живи,
И прекрати бесполезно страдать.
Мир и семью бескорыстно люби,
И научись позитив создавать.
Пой и рисуй, сочиняй, изучай,
Выброси хлам, наведи красоту,
Счастье и радость сама излучай -
Радуйся, и примагнитишь мечту!
Радуйся! Солнцу, ветрам и дождям.
Радуйся! И никогда не скучай.
Радуйся вечеру, дню и ночам.
Радуйся! Смейся! Трудись и мечтай!
Радуйся! Счастье взойдёт, как трава,
Если научишься счастье искать.
Радуйся! Дышишь, здорова, жива,
Значит ты можешь счастливою стать!

©  Маша Изюмина
==
А может, давай мы себя удивим?
Попробуем жить, словно наши желанья
Уже настоящее? Мигом одним?
Отринем ненужные псевдо-терзанья
О всех невозможностях счастья пока,
И примем иное к вещам отношенье.
Увидим, что жизнь хороша и легка,
И впустим в нее всех чудес исполненье?
А может, давай мы поверим, что мы
Уже получили всё то, что хотели?
И, словно сбежав из постылой тюрьмы,
Попробуем вместе взлететь! Полетели?
Забудем любимое слово: "Держись",
Отбросим всё то, что нас тянет обратно.
Почувствуем счастье, увидим что жизнь
Успешна, легка, весела и понятна.
А если полюбим и примем себя,
Начнем с благодарных и радостных действий.
Мы сможем, свободно и полно живя,
Творить, и работать и жить с наслажденьем!

©  Маша Изюмина
==
Ледостав. И льдины, шурша,
Замирают на берегу.
Тихо шепчет моя душа:
"Всё получится. Я смогу.
Без причины, без страха знать,
Просто верь и иди вперёд.
Ты вернешься сюда опять
И откроется ледоход.
И во льду растворится всё
Что мешало тебе летать."
Я поддержку ловлю её.
Я себе разрешаю знать
То, что знает моя душа.
Я же выдержу. Я смогу.
Ледостав. И льдины, шурша,
Замирают на берегу.

©  Маша Изюмина
==
Доброе утро!
Особенный день
Ждёт тебя нынче:
Удачный, летящий.
Ну, просыпайся же!
Сбрось свою лень
И улыбнись предстоящему счастью.
Мир окружающий полон всего.
Полон поддержки,
Любви и заботы.
Доброе утро встречает его.
С радостью ждут и дела и работа.
Доброе утро!
Отбрасывай лень.
Каждой минутою чтоб насладиться.
Здравствуй,
Мой новый,  особенный день!
Что-то хорошее нынче случится!

©  Маша Изюмина
==
Жить хочешь жизнью полноценною?
Доверься чувствам и мечтам.
Свою энергию бесценную
Не изводи по пустякам.
И все срастётся и получится
Когда готова будешь ты.
Поверь, совсем не надо мучиться,
Чтоб достигать своей мечты.
Забудь про страх, гони сомнения,
Доверься сердцу и стихам.
Плыви в потоке по течению
К своим заветным берегам.
И пусть пока не очень верится,
Не надо слушать этот страх.
Увидишь, скоро всё изменится.
Ты даже не заметишь как.
Все перемены будут к лучшему.
И ты откроешь счастья дверь.
Замри. Задумайся. Прислушайся.
Хоть на мгновение - поверь.

©  Маша Изюмина
==
Работаю. Строю планы.
Мечтаю. Творю успешно.
Пора посадить тюльпаны
В саду у меня. Конечно,
Весна к нам придёт и станут
Расти и цвести тюльпаны.
Пусть осень. И листья вянут
и падают, всё по плану
Вселенскому. Снег укроет
Мой домик пушистой шалью.
Я завтра себе построю
Простившись с былой печалью.
Я больше грустить не стану.
Все страхи - издержки роста.
Когда зацветут тюльпаны -
Я верю, всё будет просто.

©  Маша Изюмина
==
Храбрость, отвага, решимость творить,
Делать, дерзать, побеждать, вдохновляться,
Верить, любить, восхитительно жить,
Каждому новому дню удивляться.
Я эти качества в сердце ращу.
Сердце моё, словно солнышко, светит.
Даже в минуты, когда я грущу,
Помню, что есть ещё радость на свете.
Счастье впускаю к себе наяву,
В мир совершенный и жизнь принимаю
Так, что пока я дышу и живу,
Значит - я верю, творю и мечтаю!

©  Маша Изюмина
==
Говорю себе: "Держись.
Эта жизнь полна чудес.
То бросает в самый низ,
То возносит до небес.
Ты внизу? Держись, малыш.
Не навек пора потерь.
Сможешь. Справишься. Взлетишь.
Всё наладится, поверь."

©  Маша Изюмина
==
Пожалуйста, помни о том, что бывает весна.
Молись и надейся что вера тебя не покинет.
Пожалуйста, помни - кому то ты очень нужна.
А боль на двоих пополам – в половину терпимей.
А счастье делить на двоих  - это счастье всегда.
Достичь его можно, почувствовав силу иную.
И вся наша жизнь лишь дорога с движеньем туда…
Пожалуйста, помни о том, что несчастья минуют.
Пожалуйста, помни о том, что решается всё.
И Бог никогда не дает нам задач не по силам.
Влюбляйся в мечту, ощущай её, чувствуй её.
И ты обязательно будешь живой и счастливой.
Пусть чаша горька, но немного осталось до дна.
Пусть бесится ночь, но она тоже тает с рассветом.
Пожалуйста, помни, о том, что бывает весна.
Не вечна беда. Ты, пожалуйста, помни об этом.

©  Маша Изюмина
==
Жить, прислушиваясь к мечтам.
Это дар, уникальный дар.
Он рождается где-то Там
Помогая держать удар.
Он всегда говорит: "Учись!"
Поощряет, когда не вру.
Позволяет смотреть на жизнь,
Как на школу и на игру.
Не решаемых нет задач,
Если целей - хоть отбавляй.
Если трудно тебе - не плачь,
А усиленно все меняй.
Ощущение: -"Жизнь моё!"
Бликом солнечным на стене.
К нам снаружи приходит всё,
То, что прячется в глубине.
Открывайся семи ветрам
И меняй эту жизнь, меняй.
Если кажется - ты не там,
Вновь задание почитай.
Жизнь прекрасна за годом год.
Только в нас есть и рай и ад.
Жизнь в развитии нам дает
Восхитительный результат!

©  Маша Изюмина
==
Новое платье.
Машина сквозь слякоть
Грязью забрызгав, проехала мимо.
Ярость с бессилием. Хочется плакать.
Это бессмысленно, но допустимо.
Хочется сделать водителю гадость,
Маму его обозвать некрасиво!
Но не позволю испортить мне радость
Это бессмысленно. Недопустимо.
Я ведь могу и теперь улыбаться
Все эти трудности преодолимы
Надо уметь над собой посмеяться.
Голову выше – и все допустимо.

©  Маша Изюмина
==
Продолжи движение.
Пусть ты пока не сумела
Осилить преграды
И тщетны попытки успеть.
Но всё же иди.
Погружайся в дорогу и в веру,
Что путь продолжается и,
ты сумеешь взлететь.
Продолжи движение.
Каждого нового шага
Достаточно для приближения к цели пути.
Никто ведь не знает маршрута для высшего блага.
Не знает того, что ты ищешь и можешь найти.
Продолжи движение.
Пусть тебе страшно и трудно.
Борись с искушением, не возвращайся назад.
Дорога тебя обязательно сделает мудрой.
Одно только это уже неплохой результат.
Продолжи движение.
Жди. Наслаждайся дорогой.
Дорогой, что точно ведет к обретенью удач.
Ведет к пониманью себя и познанию Бога,
Который вообще не дает непосильных задач.
И, если дорога зовёт, продолжай осторожно
Движение к цели.
Иди, и сумеешь и ты.
И верь, несмотря на отчаянье, в то, что возможно
За тем поворотом уже исполненье мечты.

©  Маша Изюмина
==
Да, быть счастливым может каждый.
И я могу, и можешь ты.
Есть город, названный "ОДНАЖДЫ"
И в нем сбываются мечты.
И, знаешь, мне уже не страшно,
Искать далёких берегов
В страну, с названием "ОДНАЖДЫ",
В страну мечтаний, грёз и снов.
Все, что прошло, осталось важным,
Но мне известен путь домой.
В страну с названием "ОДНАЖДЫ"
Причалит и корабль мой.
И я сойду с него бесстрашно,
И будет жизнь моя легка.
Всё будет здорово однажды!
Всё сбудется наверняка!

©  Маша Изюмина
==
И снова, с чистого листа
Я переписываю "завтра".
Там есть удача и мечта,
Там есть гармония и правда.
Уже не страшно (ну почти),
Стучаться в запертые двери.
Я ощущаю ритм пути,
Учусь любить, творить и верить.
Я отпускаю страх не сметь
Решиться делать шаг всего-то
Чтоб прыгнуть в пропасть и взлететь
Познав гармонию полёта.

©  Маша Изюмина
==
Заходи, удача, в гости!
Я тебе открыла двери,
Положила прочный мостик
Из надежды и доверья.
Ты придёшь, а это значит
Будут мир и радость с нами.
Заходи скорей, удача!
Я ждала тебя годами.
Видишь, я уже не плачу,
Слышишь, я уже не ною.
Приходи скорей, удача!
И успех бери с собою.
Приглашаю и здоровье!
Счастье – есть, но тоже надо!
Приходите! И надолго
Оставайтесь! Я вам рада!

©  Маша Изюмина
==
За то, что есть судьбу благодарю.
И в ощущеньях счастье сохраняю.
Ведь я свою реальность создаю,
И сыну своему я повторяю:
"Упал – вставай! Покуда жив – вставай!
Покуда можешь – двигайся и пробуй!
И никогда себе не позволяй
Уныния, депрессии и злобы."
И будем мы вдвоём учиться жить.
Творить наш мир, дарить мечты и силы.
И мне так важно, нужно научить
Его тому, чтоб быть умел счастливым.
Дышу, живу, судьбу благодарю.
И те уроки, что судьбою данны
Я принимаю и осознаю.
За всё, что есть я Богу благодарна!

©  Маша Изюмина
==
Однажды ты проснешься с ощущеньем
Гармонии, комфорта и Любви.
Мир станет лучше, чище, совершенней.
И ты поймешь, что только позови -
И ангелы придут тебе на помощь.
И счастье улыбнётся у дверей.
А всё плохое, что пока что помнишь
Захочешь взять и выкинуть скорей.
Себя простишь и больше не осудишь.
Все лучшее - оно с тобой уже.
Однажды ты поймешь что просто любишь.
Что мир с тобой.
И ты в его душе.

©  Маша Изюмина
==
