
Весна не торопилась приходить.
Она шагала медленно и плавно.
И не стремилась потеплее быть,
Но всё - же оставалась очень славной.
Рывками увеличивала день,
Чернила снег на крышах и в сугробах.
Ей словно потрудиться было лень -
Была капризной, ветреной и строгой.
Весна была не очень весела,
Не торопилась праздновать победу.
Но, наконец, решилась, и пришла
чтоб распахнуть свои объятья лету!

©  Маша Изюмина
==
Замела, завьюжила метель,
Разбросав колючие снега.
Постелила белую постель
Ледяная снежная пурга.
Даже солнце, словно бы устав,
Не выходит много дней подряд.
Все оттенки серого смешав,
Красит мир недельный снегопад.
Север пробирает до основ,
Клонит в сон заснеженная тьма.
День идет всего лишь шесть часов,
И полгода тянется зима.
И душа тоскует всё острей,
Если солнца снова нет и нет.
А в метель становится теплей,
И в домах горит неяркий свет.
Спят деревья, реки и поля.
Снятся им завьюженные сны .
Спит под снегом Родина моя
До весны. До будущей весны.

©  Маша Изюмина
==
Я уеду в деревню. Туда, где закат
Многокрасочно ярок, а звезды громадны,
Словно яркие лампы. И ночи прохладны.
Где слова мои плАвны, движения ладны,
Где заснеженно дремлет мой маленький сад.
- Что ты делаешь там? - вопрошают лишь те
Люди, что никогда не в глубину не смотрели.
Те, что бредят дедлайном, движением к цели...
Что я делаю там, где столетние ели
Оставляют в снегу разноцветную тень?
Там мой маленький домик, часы на стене,
Банька, печка и дров разговор непонятный,
Запах булочек, кофе, кальян ароматный.
Там живет Настроение счастья. И вряд ли
Есть на свете места, что душевнее мне.
Я уеду в деревню. В заснеженный дом.
За стихами, гармонией, запахом, звуком,
За природой, укутанной снегом, как пухом,
Наслаждением жизнью, за лёгкостью духа
Состоянием Бога и вечности в нем.

©  Маша Изюмина
==
Прекраснее иных сокровищ,
Волшебнее иных чудес,
Бывает день, когда позволишь
Войти себе в осенний лес.
Вдохнуть живые ароматы
Из прелых трав, сухой листвы,
И вновь, как в детстве, стать богатой
От бесконечной синевы
Небес, сияющих над нами,
В прозрачном, солнечном краю.
И чуть заметно, облаками,
Рисующих мечту мою.
Я окунусь в осенний шорох,
В лучи, меж крон, наискосок,
Стремясь услышать в разговорах
Среди деревьев, тот намёк
На поворот своей удачи
К пути открытий и чудес.
Всё будет здОрово, и значит,
Меня излечит этот лес.
Излечит от обид и боли,
От страхов, грусти и потерь.
Осенний лес мне приоткроет
В иное будущее дверь.
И в миг, что больше не тревожит,
В миг погружения в мечту
Я прошепчу: "Спасибо, Боже,
Тебе за эту красоту!"

©  Маша Изюмина
==
Весна в разгаре. Тёмно - синий вечер
Похож на леденцовую конфету.
И фонари, как тоненькие свечи,
Ласкают небо чуть заметным светом.
Всё хорошо. И я иду, гуляю
По улицам сырым, весенним, гулким.
Мой город засыпает. Засыпают
Его мосты, дома и переулки.
Артерии дорог всё реже, реже
Пульсируют машинными огнями,
И темнота становится безбрежной
Меж сонными весенними домами.
Покрылись лужи корочкой хрустальной,
Луна ползет по небу - выше, выше.
И ощущенье, что живая тайна
Пристроилась на каждой омской крыше.
Постукиванье позднего трамвая
Так мягко, ненавязчиво бормочет.
Мой город засыпает. Засыпает.
Спокойной ночи, Омск.
Спокойной ночи.

©  Маша Изюмина
==
Постель ещё хранит моё тепло.
Неразбавима темнота за шторой.
Иначе получиться не могло -
Ведь ждет меня мой город, тот, который
Огромно просыпается сейчас,
Рассеивая ночь глазами окон.
На день рабочий разлучая нас.
Так – правильно. И вовсе не жесток он
Мой город, ожидающий своих
Детей. Всех-всех, и молодых, и старых
И женщин, и мужчин, и нас двоих
И всем готов отдать он свой подарок -
Неяркий свет морозных фонарей
И тишину декабрьского утра.
Пусть будет добрым день для всех людей.
Пусть мой любимый город будет мудрым!

©  Маша Изюмина
==
Дождь.
И в лесу не погулять, не развести костров.
Зато не надо поливать – полезно для грибов.
Сейчас, вчера, позавчера, дожди, кругом вода.
Зато не жарко и с утра бодрит, как никогда.
Все дождь замучились ругать и мокрую траву,
А я могу воображать, что в тропиках живу.
В сезон дождей)))

©  Маша Изюмина
==
В терпкий воздух лесной, в аромат восхитительных запахов
Земляники, цветов и душистой нагретой коры,
В переклик голосов, не стихающий даже и затемно,
(как пронзительно тонко звенят в тишине комары!),
Я войду, улыбаясь и радуясь, лес, он всегда мне так нравится,
Предвкушая истому от яркого летнего дня.
Поклонюсь каждой ягодке, ласково: "Здравствуй, красавица!
Забирайся в ведёрко, подружки заждались тебя!"
Легкий дождик грибной налетит и просохнет стремительно.
Я смогу ощутить как растет и рождается стих.
Я люблю свою родину, небо и лес удивительный.
Летний, ягодный день, - он прекрасней сокровищ иных.

©  Маша Изюмина
==
Мягкий и нежный, пушистый и белый,
Кружится, кружится снег над землёй.
Входит зима. И шагает несмело,
И наполняет весь мир красотой.
Нужен, любим и отчаянно дорог
Рядом со мной до последнего дня.
Омск – мой чудесный, особенный город
В самое сердце впустивший меня.
Омск на любовь отвечает невольно,
Как улыбнувшийся мне человек.
Добрые лица и звон колокольный,
Белый и чистый всезнающий снег.

©  Маша Изюмина
==
Здесь вьюги воют по ночам.
Здесь холод, грязь и снег не тает.
Пронзительнейшая печаль
Какой в других краях не знают.
Здесь летом горькая трава,
Густая пыль, горячий ветер.
Но здесь такая синева
Которой нет нигде на свете.
Но здесь особенная грусть,
Тоска без края и начала.
Я всё равно сюда вернусь
Куда бы я не уезжала.
И все заморские края
Не вытеснят родного края.
В моей крови – её земля
Пусть странная, зато родная.

©  Маша Изюмина
==
К полянке лесной, запорошенной снегом пушистым,
Держась в стороне от привычных исхоженных троп,
Пройду незаметною тропкой походкой небыстрой,
Чтоб вновь ощутить тишины барабанную дробь.
Покой бесконечный, вкус ветра, рождающий слёзы.
Желание снова и снова отчаянно жить.
И просто поплакать в обнимку с шершавой березой,
И вдруг беспричинно счастливой себя ощутить.
Подумать, да что же такое - из крайности в крайность,
То плакать от счастья, а то от тревоги реветь.
И в каждой снежинке увидеть ее уникальность
И в веточке каждой ее красоту разглядеть.
Осмыслить, понять и вдохнуть невозможное Это.
И вывод извлечь от беседы с густой тишиной.
Идет мой урок - постижение мудрости света.
Из сердца планеты. Из тихой полянки лесной.

©  Маша Изюмина
==
Просто почувствуешь это.
Осень, деревья, вода.
Белая магия света
В душу вошла навсегда.
Жгучие, жгучие крылья
Ранили спину мою.
Кончилось время бессилья.
Яростный ветер ловлю.
Слушаю музыку неба,
Вижу энергию снов.
Просто почувствовать это
Лучше, чем верить в любовь.
Рябь на воде как оконце
В тайну, ты только смотри.
Яркое белое солнце
Жжёт у меня изнутри.
Мне приоткрылись секреты
Этих огромных небес.
Лечит он душу планеты –
Древний загадочный лес.

©  Маша Изюмина
==
Ветер пыль поднимает: колючую, резкую, горькую
Что впивается в зрение сотнями острых осколочков
Затрудняя дыхание, существование в городе
И от пыли не спрятать глаза за стеклом очков.
Оказаться бы там, где гамак меж стволами огромными,
Где прекрасные птицы поют голосами счастливыми,
Где седой океан мягко дышит солеными волнами
И ласкает песок по утрам голубыми приливами.
Мне б наплаваться всласть, а потом отдохнуть на песке...
Лучше там, где нас нет. Это истина. Что же тут мудрствовать?
И мечты о прекрасном, когда-нибудь будущем отпуске
Позволяют мой город принять, полюбить и почувствовать.

©  Маша Изюмина
==
Ветер. Холодный, колючий и злой,
Так не похожий на теплый апрельский.
Ветер, разбуженный этой весной,
Свежий, шальной, восхитительный, дерзкий.
Он наполнял паруса кораблей,
Вдаль уводил караваны и шхуны.
Он становился смелей и теплей
В близости моря. Большие тайфуны,
Ласковый бриз, ветерок перемен, -
Всё это он, - бесконечный и гордый.
Не признавая любых полумер
Он накрывает испуганный город.
Ветер. Отчаянный, искренний, злой,
Пряный, насмешливый, сильный, пьянящий.
Ветер, разбуженный этой весной.
Просто такой же как я - настоящий.

©  Маша Изюмина
==
Золотая.
Она золотая повсюду.
В ярких просинях неба,
И в темных созвездиях луж.
В колокольчиках ветра,
Похожего чем то на чудо.
И в высокой гармонии
Всех человеческих душ.
И всё время,
Покуда мы ищем ответы,
Нам даются в награду
Такие чудесные дни.
Эта осень запомнится
Чувством особого света,
Лёгкой грусти,
Глубокой и чистой любви.
В сладких творческих снах,
В сопричастности к маленьким тайнам,
Появляются знаки
Грядущих и нужных дорог.
Трансформируя страх неизвестности,
Просто случайно,
Осень учит читать
По глазам и ещё между строк.
И, рассыпав листву,
Как обряды своих многоточий,
Осень шепчет о том,
Что у нас еще всё впереди.
И высокое небо
Игрою своих полномочий,
Сыплет мелким дождём
И со мной говорит о любви.

©  Маша Изюмина
==
