Конец июля.
С полчаса лил дождь.

Двор – полон луж,
Огромных, словно небеса
Вовсю включали душ,
Смывая с мира пыль и грязь,
Следы обид и ссор.
И дети, радостно смеясь,
Наполнили наш двор.

Стремясь постигнуть пустоту,
Я в лужу загляну.
Гладь отражает высоту.
И в эту глубину
Взглянув, отпряну, по пути
Подумав: "Здесь исток."
Мне так захочется войти,
Почувствовать поток
Сознанья, словно я несу
Иммунитет к греху.
Из бесконечности внизу -
В бескрайность наверху.

Шагну. И в лужу наступлю,
Навстречу облакам.
Стою. Дышу. Живу. Люблю.
И - сопричастна к снам.

©  Маша Изюмина
==
Эмпатия, как взрыв. Я знаю эту боль.
Я плачу, я кричу -
Отождествляясь с нею.
Исчез огромный мир, помноженный на ноль.
Душа моя растёт. И, нынче я болею.
За жертв и палачей, за муки лагерей
За слезы, боль и кровь рождений и уходов.
За ужасы войны. За загнанных зверей.
За смерть. За геноцид селений и народов.
Болею за людей, как пятый элемент.
Болею за любовь, за переданность и верность,
За вечность в пустоте, за истины момент,
За радость и восторг, за ужасы и мерзость.
Я становлюсь пустой. Я становлюсь живой.
Оттаивает лёд, сливаясь с океаном.
В Тотальное "сейчас" ныряю с головой.
В невинность. В вечность. В миг
наполненности. Там он -
Всесильный мудрый Бог, спокойствия поток -
И, видя этот свет, достаточно лишь мига,
На то, чтоб осознать: смерть вовсе не итог,
А лишь конец главы.
И - бесконечна книга.

©  Маша Изюмина
==
Как растёт новый месяц в синеющем небе,
Так и сила моя непрерывно растёт.
Предстоит до последнего ведьмою мне быть,
Эту силу принять. И все знать наперёд.
Предстоит мне большая, нелёгкая битва
С легионом личин под названием Нафс.*
Мне оружие - ярость, защита - молитва
Состояние - Бога, живущего в нас.
Но тем слаще и радостней будет победа,
И тем большая сила заходит в меня.
Я впускаю в себя необъятное небо
И живую энергию нового дня.
В полнолуние - страха закончатся чары,
Заструится любви животворный эфир.
Я воспользуюсь даром, магическим даром
Чтоб спасти от беды наш расколотый мир.
Дабы не было более в мире разлада,
Я достану мечту из запретных миров.
Пусть свершается жизнь ради высшего блага!
Я любовь отвоюю у ночи и снов.

©  Маша Изюмина

*Нафсом называют все отрицательные черты души и желания человека, все страсти и пагубные привычки, которые побуждают человека идти против божественных законов.

==
Океан. Приобщенье к Богу.
Альфа-уровень.
Транс и дрожь.
Я встаю на свою дорогу.
Я сама превращаюсь в дождь.
Вижу прошлое в дымке серой.
Зрю грядущее сквозь туман.
Безграничность моих пределов
Знает внутренний океан.
Восприятие. Отстранённость.
Медитация. Пустота.
Позитивность. Невовлечённость.
Созидание. Красота.
И терпение, чтоб раскрыться
Аромату моих цветов.
Океан. Мне опять не спится
В чётком ритме твоих стихов.
Океан. Я учусь. Я верю.
Я почти растворяюсь в нём.
Я не бьюсь в закрытые двери.
Я сама становлюсь ключом.
К позитивному.

©  Маша Изюмина
==
Откуда появляются, куда
Уходят те, что более не с нами?
В какие неземные города,
В какие неразгаданные дали?
Чтоб всё понять, достаточно взглянуть
В глаза едва рождённого младенца.
Там память, пониманье, смысл и суть –
Вот так живет осознанное сердце.
Взгляд этот потрясает до основ.
Вот и ответ куда уходят души.
Непознанное из иных миров
Посмотрит взглядом ангела наружу.
Но этот миг недолог – только миг .
Его увидеть может только сердце.
Он - вечный, он - от Бога, он - велик
И тут же превращается в младенца.
Но я то помню тайну – помню свет,
Который эти глазки передали,
Что смерти нет. На свете смерти нет
Лишь переход в неведомые дали.

©  Маша Изюмина
==
Мы были здесь тысячи раз.
И снова вернёмся, наверно.
Пока растворяется в нас
Живая частичка вселенной.
И манит нас жажда дорог
Покуда нам странствия снятся.
Пока не усвоим урок
Мы будем сюда возвращаться.
Нам нужно проделать свой путь,
Который мы выбрали где - то.
Познать просветления суть.
Постигнуть гармонию света.
На этом свободном пути
Всё нужно постичь, не иначе.
Нам всем предстоит подрасти
И мир этот сделать богаче.

©  Маша Изюмина
==
Мне не нужен контроль. Я не выполню план.
Я сорвусь с облаков, если буду считать.
Для того, чтоб вконец исцелиться от ран
Я должна научиться судьбе доверять.
Это разум привык все судить по себе.
Он бормочет о том, что сценарий не тот.
Я его отпущу, доверяя судьбе.
Мне не нужно контроля за тем, что идёт.
Есть лишь да или нет. Есть лишь здесь и сейчас.
Есть ответы на всё, если слушаешь свет.
Для чего тебе план изменения нас?
Ведь у высшего блага сценариев нет.
Просто выбери счастье - и счастье придёт.
Просто выбери мир - и отпустишь войну.
Радость, ясность, достаток - он все принесёт.
Бог тебя никогда не оставит одну.
Всё уже на пути, лишь с контролем не лезь.
Варианты дорог у тебя не одни.
Ты получишь мечту, принимая что есть.
С благодарностью. С радостью.
Просто - цени.

©  Маша Изюмина
==
На поворотах - белые столбы.
А на столбах повсюду знаки, знаки.
И птицы, словно вестники судьбы,
И свет огня, горящего во мраке.
Дорога в мой особенный ашрам
Идёт сквозь пониманье и прощенье.
Мой мир открыт свободе и мечтам.
Открыт добру и новым ощущеньям:
Любви, удаче, изобилью благ,
Принятию текущего момента.
И жизнь идёт, как надо: ровно так,
Как стелется невидимая лента
Дороги в мой особенный ашрам.
Дороги роста, храбрости и силы.
Я несомненно верю в то, что там
Найду я всё, о чем всегда просила.
Я подключаюсь к Богу напрямик.
Сквозь символы, сквозь сны, слова и знаки.
Огромный мир во мне, и в этот миг
Я обретаю свет идти во мраке.
И я иду туда, где ждут мечты.
Туда, где светят звезды и светила.
И обретает явные черты
Моя мечта. Моя любовь и сила.

©  Маша Изюмина
==
В непрозрачной воде отражаются черные ветви.
Заколдованный лес освещает большая луна.
Ни жилья, ни огня. И куда не взгляни - километры
Пустоты, темноты. Я боюсь. Я в лесу. Я одна.
Что за шорох в ночи? Это призраки молча крадутся
Чтоб меня утащить навсегда в липкий сумрак проблем.
Я иду вдоль реки. Я иду и боюсь оглянуться.
Оглянешься и всё. Ты останешься здесь насовсем.
Заколдованный лес. Здесь меня поджидают ловушки.
Здесь зубастые монстры, пугая, глядят из кустов.
Упадёшь, пропадёшь! Здесь не квакают даже лягушки.
Только кровь леденеет от воя волков или псов.
Я смогу, я пройду. Я же делала это и прежде.
Перейду этот лес - попаду в королевство чудес.
Освещает мне путь очень маленький лучик надежды.
Я сумею пройти через ночь заколдованный лес.
Вот и демоны! Чувствую страха холодные лапы
Безнадёжности битвы с химерой зубов и когтей.
Я пытаюсь идти, я стараюсь не падать, не плакать.
Не смотреть им в глаза. Не смотреть, а идти все быстрей.
Вот внезапно луну вдруг закрыли холодные тучи.
И фонарик надежды сверкнул, и клыки опустил
Тот из демонов, кто был у них самым злым и могучим.
Я сумела вздохнуть и шагнуть. И мой страх отступил.
И увидела я, что рассвет уже чертит полоски,
И уже на исходе тропа через прОклятый лес.
И рассыпались в прах эти призраки. Всё стало просто.
И граница видна королевства удач и чудес.

©  Маша Изюмина
==
Не убежать, ни спрятаться, ни скрыться
От прошлого, от мыслей - пауков.
Мне больно. Я пытаюсь отключиться,
Сбегая в мир иллюзий и стихов.
Но прошлое опять в мой ум стучится:
Коллажем лиц, вещей и голосов.
Пытается не дать мне защититься
И счастье разрушает до основ.
Но я могу не дать беде случиться,
Могу свой мир улучшить и спасти.
Мне нужно лишь суметь переключиться:
Вздохнуть, и сосчитать до десяти.
И мир мой не замедлит измениться.
И я пойму что лучше, что важней.
В свою реальность - чистую страницу,
Войду, с надеждой улыбаясь ей.

©  Маша Изюмина
==
Приветствую тебя, великий дух огня!
Я чувствую тебя, но тайн твоих не знаю.
Ты исцели меня, ты исцели меня
От черной пустоты потерянного рая.
От горечи моих невысказанных слов,
От боли, от обид истерзанного сердца.
Великий дух огня, прошу тебя, любовь
Пускай всегда живёт, пускай приходит греться
К тебе. Да будет так. И пусть горит очаг.
Всё будет хорошо, и пусть смеются дети.
Ты исцели меня, возьми мою печаль.
Все беды унеси, как дым уносит ветер.
Будь другом, дух огня, великий дух огня!
Мне помоги простить и жить своей судьбою.
Ты исцели меня, ты исцели меня
От груза пустоты, неверия и боли.

©  Маша Изюмина
==
Музыка в солнце.
В дыхании ветра.
Музыка в шуме летящей листвы.
Музыка в каждом земном сантиметре
Занятом жизнью воды и травы.
Музыка дышит и рвётся наружу.
Музыка - то, что всё время с тобой.
Самая дивная музыка в душах.
В космосе. В том, что у каждого свой.

©  Маша Изюмина
==
Мой звездолёт приближается к дому,
Вихрем заходит в земли атмосферу,
И, улыбается мне, как родному,
Пункт назначения с именем "Вера".
Ждёт меня новым наполненный вечер,
Вера в хорошее, ставшая былью.
Сумрак дождя распахнёт мне навстречу
Перья водою намоченных крыльев
Мой звездолёт рассекает пространство,
Скорость гася, над землёй зависает,
И, закружившись в неведомом танце,
Вера с любовью меня принимает.
Мой звездолёт – это только химера,
Кокон души, что всё время летает.
Дом – это место, где царствует Вера.
Вера – что Бог мне во всём помогает.

©  Маша Изюмина
==
За всё спасибо, Господи, тебе!
За то, что я живу и вижу небо.
За то, что каждый день в своей судьбе
Я получаю свой кусочек хлеба
И радости, и счастья, и любви.
За мир вокруг, за то что живы дети.
За чувство сопричастности в крови
К великой тайне жизни на планете.
За всё спасибо, Господи, за всё.
За помощь, за поддержку, за уроки,
За светлое прощение твоё.
За все мои открытые дороги.
Спасибо за любовь и за мечту.
За деньги, за удачу, за квартиру.
За истину, добро и красоту
Огромного непознанного мира.
За каждый новый день в моей судьбе,
За воздух, за семью и за работу.
За все спасибо, Господи, тебе.
Я благодарна за твою заботу.

©  Маша Изюмина
==
Да, я учусь. Я дышу. Мне неймётся
Чувствовать, быть, оставаться живой.
Вижу, зима торопливо крадётся,
Хочет грустить и морозить собой.
Знаю желание праздничной ночи -
С нового года счастливее быть.
Чуда предчувствие душу щекочет,
Не позволяя устать и забыть
Главное.
То, что я выдержу этот
Путь становления явью мечты.
Мне улыбнется грядущее лето,
Дав состоянье своей красоты.
И, с пониманием азбучных истин,
Древо души подрастает моей.
И распускается множеством листьев -
Творческих импульсов, светлых идей.
Счастье почувствовать проще простого.
Нужно любить то что есть, и себя.
Жить в настоящем. И, каждое слово
Станет моим заклинанием для
Радости.

©  Маша Изюмина
==
Уходящему времени вслед, в пустоту неизбежности,
В предысторию снов или в предощущенье потерь
Окунешься, как в омут, в потоки особенной нежности
И щемяще почувствуешь, как открывается дверь
В запредел.
В высоту недостигнутых, истинных,
Многоточий из равенств и слов, в глубину бытия.
В просветление душ. В хороводы желаний стремительных,
В неразгаданность тайн, и в блаженность имен "Ты" и "Я".

©  Маша Изюмина
==
Смелей, мой друг! Оседлай волну!
Отчаливай! В добрый путь!
Выходим в море искать страну
С названьем "Когда-нибудь".
Там будет радостной жизнь такой,
Всё будет, как я люблю.
Там дни мои потекут рекой,
Во праздности и хмелю.
Я буду рад, чрезвычайно рад,
Когда отыщу её!
Я продал бизнес, и дом и сад.
На карту поставил всё.
... Мы плыли так: За волной волна,
Держали по звёздам путь.
Я точно знал, что нас ждет страна
С названьем "Когда-нибудь".
Я стать хотел капитаном – смог!
Команда была со мной.
Но жесткий шторм (или просто рок?)
Разрушил корабль мой.
Погибла вся команда моя,
На рифы нас унесло.
Остался я – капитан корабля
С названьем: "Не повезло"...
... Один я выжил, и океан
Меня девять дней терзал.
Терпел я жажду, и замерзал,
И Господа проклинал.
И впал в беспамятство разум мой
От страха и тишины.
Но чудом выброшен был волной
На берег чужой страны.
Я полз на свет ночного огня,
Безумный, полуживой.
Там жил старик, и он спас меня
От смерти, что шла за мной.
Упал, бесчувственный, на порог
Глухого его жилья.
Старик налил мне вина глоток,
И заново ожил я.
Впервые в жизни припав к вину
Я боль свою потерял.
И понял вдруг, что обрел страну,
Которую так искал.
Остаться с ним разрешил старик,
Условие лишь одно:
Я должен буду учить язык
И вкалывать – за вино.
Я согласился. И глины ком
Был брошен к моим ногам.
И столько весен прошло с тех пор,
А глина и ныне там.
Кувшины, что приношу ему,
О голову бьет он мне.
Имеет право он потому,
Что радость моя в вине.
Вот так вот, во благости и труде
Проходят мои года.
Я рад. Спаситель со мной везде.
Я пью вино...
....иногда.

©  Маша Изюмина
==
Я снова стою на пороге закрытых заветных дверей.
Пыталась уйти от Дороги но путь оказался сильней.
Я знаю, откуда то знаю - за дверью есть счастье моё.
Но дверца меня не пускает пройти за границу её.
Я знаю - за дверцею рядом живет, обитает Мечта.
В замочную скважину взглядом, -
А в ней пустота. Пустота.
Я знаю, что мне не наскучит
Решение сложных задач.
Мне нужен лишь маленький ключик
Из сплава надежд и удач.
Он есть в моем опыте где то.
Он то - что нужнее всего.
Я всё предыдущее лето
Зачем то искала его.
И - дрогнет заветная дверца,
Поддавшись веленью замка.
Мечта, вдруг ожившая в сердце,
Окажется очень сладка.
Отброшу ненужное бремя,
Забуду, что значит страдать.
Откроется в нужное время
Всё то, что мне надобно знать.
И всё переменится, правда,
К удачам, добру и мечтам.
Всё будет для высшего блага
И истинной радости нам.
Вдохнув передышку, как воздух,
Отправлюсь, насытившись ей,
На поиски новых вопросов
И новых закрытых дверей.

©  Маша Изюмина
==
В бессонную, безветреную ночь
Измучившись от одури тепла,
Я призываю долгожданный дождь
На город, раскаленный добела.
Шаманский бубен, он меня позвал.
Включаюсь в ритм, испытываю дрожь.
Используя старинный ритуал
Я призываю долгожданный дождь.
Пусть плавлюсь вместе с городом. Плевать.
Все люди задыхаются и что ж?
Всем нужен воздух, все хотят дышать.
Я призываю долгожданный дождь.
Всю ночь шаманил.
Выдохся.
Устал.
Надеюсь что не зря...
Вот это да!
Погодный сайт уже пообещал
В конце недели будут холода.

©  Маша Изюмина
==
Все тайны в облаках.
Все знаки в облаках.
И Господа глаза глядят из облаков.
Все мысли знает он.
Вся жизнь в его руках.
Всё множество дорог,
Все таинства веков.
Он говорит: "Держись. Смотри на облака".
Я верую в него, мне помогает Бог.
Я знаю: будет жизнь свободна и легка.
Все трудности - лишь путь, а вовсе не итог.
Все тайны в облаках.
Все знаки в облаках.
Иду к своей мечте дорогой непрямой.
И верю - наша жизнь у Господа в руках.
И он укажет мне мой верный путь домой.
Домой, в тот дивный мир гармонии судьбы,
К которой я стремлюсь, идя к своим мечтам.
Наверное душе нужны дела борьбы
Чтоб к Господу идти, открывшись чудесам.

©  Маша Изюмина
==
Уходя, я оставлю хлам.
Интересно, что будет ТАМ?
И уже не нужны слова.
И неважно уже, кто прав.
В этой книге – тысячи глав.
Жизнь – всего лишь одна глава.
Дочитаю, окончу путь
И позволю себе уснуть.
Окунуться в сны облаков,
В бесконечность той синевы.
Мой уход – лишь конец главы,
Этой книги старей веков.
Я совсем не боюсь стареть,
Понимая, что жизнь права
Зная - жизни моей глава
Мной прочитана лишь на треть.

©  Маша Изюмина
==
Достаточно на миг остаться в тишине,
Шум мыслей отпустить, в дыханье раствориться,
Я чувствую – как Бог пульсирует во мне,
Как будущая жизнь готова воплотиться.
Я чувствую её. Касание души,
Что выбрала меня в роль матери, о, чудо!
Незримая, в тиши, энергия, звеня
Как мощный водопад приходит отовсюду.
Я знаю, смерти нет. И множество людей
Что дали тело мне живут во тьме незримо.
Я ощущаю свет, пульсацию огней,
И понимаю то, что так необъяснимо.
Достаточно на миг остаться в тишине,
Отбросить суету, понять язык познаний...
И тысячи веков пульсируют во мне.
И космос говорит о тайне мирозданий.

©  Маша Изюмина
==
Я слита с единой энергией мира,
Я чувствую ритмы земли и травы.
Мой дом – не дворец, не коттедж, ни квартира,
А тело – хранитель души и судьбы.
Я в школе. Здесь спрятаны таинства знаков,
Здесь слушают музыку мудрых небес.
Я точка вселенной.
Гармония злаков, как хлеб.
Я гармония жизни, как лес.
Я плавно плыву по течению Бога,
Вникая в энергию каждого дня.
Я капелька жизни.
Я тоже дорога,
Внутри меня искра живого огня.
И пламя раздуть - в моей собственной власти.
Гармония – это наука любить.
Я чувствую предощущение счастья
Я только учусь настроению жить!

©  Маша Изюмина
==
Этот странный каприз ничего не берёт
Не стирает его суетливое время.
Солнце катится вниз, значит, скоро придёт
Час, когда удлиняются тени.
Несмотря на дела, задевает всерьёз
Ощущенья с годами ничуть не тускнеют.
Холодеет жара и теплеет мороз
В час, когда удлиняются тени.
Может кажется, или играю в игру
Каждый раз, когда день подгибает колени?
Отчего то я знаю, что тоже умру
В час, когда удлиняются тени.

©  Маша Изюмина
==
Это странное чувство, оно ни на что не похоже.
Я как будто плыву по теченью невидимых рек.
Начинается вдруг ощущеньем мороза по коже.
Погружением разума в чистый космический снег.
И приходит тогда понимание истинных смыслов,
Восприятие мира без примеси чуждых идей.
В голове появляются свежие новые мысли.
И ещё - ощущения жизни и веры в людей.
Для того этот дар, чтобы строить незримое что-то.
Чтобы делать светлее и чище и искренней мир.
Бесконечность идет восприятие. Это работа
Для которой открыт постоянно небесный эфир.
Я приёмник - работаю здесь на принятие смыслов
Из которых сама не умею почти ничего.
Я учусь открывать своё сердце и душу и мысли.
И свой мир создавать как хочу, принимая его.
В вариантах судьбы многогранные зреют идеи.
И опять - переход без экзамена в следущий класс.
Это новый урок - это то, что пока не умею.
Осознание нужности, важности "здесь и сейчас".

©  Маша Изюмина
==
