Конец июля. С полчаса...
Эмпатия
Как растёт новый месяц в синеющем небе...
Медитация
Откуда появляются, куда...
Мы были здесь тысячи раз...
Мне не нужен контроль. Я не выполню план...
На поворотах - белые столбы...
Заколдованный лес
Не убежать, ни спрятаться, ни скрыться ...
Приветствую тебя, великий дух огня!
Музыка
Вера
За всё спасибо, Господи, тебе!
Да, я учусь. Я дышу. Мне неймётся...
Уходящему времени вслед, в пустоту неизбежности...
Рассказ капитана
Ключик
Призываю дождь
Все тайны в облаках...
Уходя, я оставлю хлам...
Достаточно на миг остаться в тишине...
Я слита с единой энергией мира...
Этот странный каприз ничего не берет...
Это странное чувство, оно ни на что не похоже...
